WB Drive Оферта об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции ДОГОВОР об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции (публичная оферта) Данный Договор является предложением Клиента, адресованный любому физическому или юридическому лицу, заключить Договор транспортно-экспедиционного обслуживания и/или перевозки на указанных ниже условиях, опубликованный в Системе Клиента. В соответствии с п.2 ст. 437 Гражданского Кодекса Российской Федерации (далее – «ГК РФ») настоящий Договор является публичной офертой и считается заключенным с момента получения Клиентом акцепта Экспедитора, в частности путем: подписания Договора, совершения Экспедитором конклюдентных действий, в том числе регистрация Экспедитором в Системе Клиента, а также иных действий, свидетельствующих о намерении заключить договор. Акцепт оферты выражает волю Экспедитора на полное и безоговорочное принятие условий Оферты (ст. 438 ГК РФ). В своей деятельности Экспедитор соблюдает требования действующего законодательства, обычаи делового оборота и нормы деловой этики, руководствуется принципом добросовестности. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ По тексту Оферты термины, используемые с заглавной буквы, имеют следующее значение: Аккаунт Экспедитора – профиль Экспедитора в Системе Клиента, который создается в момент регистрации Экспедитора в Системе Клиента. Аутентификация – подтверждение правомочности обращения Пользователя в Систему. Аутентификация производится по одноразовому Паролю. Верификация – проверка наличия введенного Пользователем Логина в списке допущенных лиц к Услуге с Системой. Верификация производится по Логину. Пользователь считается верифицированным при соответствии Логина, введенного им в Систему, Логину, присвоенному такому Пользователю и содержащемуся в Системе. Водитель – работник Экспедитора, либо работник привлеченного Экспедитором третьего лица (транспортной компании), выполняющий перевозку Груза. Выезд – полностью выполненная заявка на перевозку в соответствии с условиями Оферты, в том числе тендера. Грузовое место/груз - любой пакет, мешок, коробка, палет, контейнер, переданные Экспедитору, принятые Экспедитором по договору об оказании транспортно-экспедиционных услуг, подлежащие перевозке по Заявке, содержащее Товар. Грузополучатель – сортировочный центр (СЦ), распределительный центр (РЦ), пункт выдачи заказов (ПВЗ), склад (складской комплекс), Пользователь. Грузоотправитель – Собственник либо лицо имеющее право на распоряжение грузом. Договор – соглашение между Экспедитором и Клиентом, заключенное на условиях Оферты, в порядке указанном в разделе 1 Оферты (Договора). Найти в документах Законодательство в области персональных данных (ПДн) – совокупность нормативных правовых актов, применимых к обработке персональных данных, включая Федеральный закон от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных». Заявка – адресованный Экспедитору электронный документ, оформляемый Клиентом в Системе или направляемый по иным согласованным каналам связи, содержащий всю необходимую информацию для оказания Услуги транспортной экспедиции, заменяет Поручение. ЗПУ – запорно-пломбировочное устройство, блокирующее доступ к Грузу (Товарам), которое должно быть установлено на каждое ТС, используемое Экспедитором при оказании услуг по Договору. Клиент – Общество с ограниченной ответственностью «РВБ» (ОГРН 1247700471919, ИНН 9714053621), зарегистрированное и действующее по законодательству Российской Федерации, адрес юридического лица: 142181, Московская область, г.о. Подольск, д. Коледино, тер. Индустриальный Парк Коледино, д.6, строение 1 и/или любым иным юридическим лицом из группы компаний Вайлдберриз, находящимся под прямым или косвенным контролем ООО «РВБ» (далее – Вайлдберриз); Контактная информация — это любые данные, которые позволяют связаться с Экспедитором. Информация включает в себя дополнительные телефонные номера, адреса электронной почты. Обязательна для предоставления при участии в тендерах. Личный кабинет – защищенная часть Системы, доступная Экспедитору для взаимодействия с Клиентом и Водителями по приему в работу и отслеживанию Заявок. Личный кабинет при необходимости создается Клиентом в момент заключения Договора или в момент регистрации. Экспедитор вправе к своему Личному кабинету подключать Логистов и Водителей, которым предоставляется ограниченный доступ к Личному кабинету в части отслеживания выполняемых Заявок. Магистраль - услуга транспортной экспедиции по доставке грузов между складами Клиента, адреса которых указаны в Заявке. Мобильноe приложение - портал https://drive.wb.ru/ и мобильное приложение WB Drive, далее по тексту WB Drive. Нормативная скорость – скорость передвижения ТС при оказании Услуги, рассчитанная исходя из дат отгрузки и доставки Груза, указанных в Заявке Клиентом, определяется по формуле. Отчетный период – календарный месяц или иной определенный Сторонами период времени. Оферта – условия настоящей оферты по перевозке и экспедированию грузов, включая все приложения к ней, принятие которой Экспедитором влечет заключение Договора на указанных в Оферте условиях. Пользователь – физическое или юридическое лицо осуществляющее заказ доставки Груза, Отправления, Товара. Последняя миля (ПМ) – услуга по доставке грузов в ПВЗ, адрес которого указан Клиентом в Заявке, оказание данной услуги Стороны согласовывают и отражают в Заявке. Обязательства по оказанию услуги ПМ возникают у Экспедитора при приеме Заявки в Программе или выборе Водителем типа перевозки СЦ/РЦ - ПВЗ, ПВЗ-СЦ/РЦ. Представитель - лицо, подключенное к Системе, действующее от имени и в интересах или за счет Экспедитора, полномочия которого основаны на распоряжении Экспедитора, доверенности, договоре, акте уполномоченного государственного органа или органа местного самоуправления, законе. Программа – программное обеспечение Клиента, входящее в состав Системы Клиента, доступное как в веб-версии, так и в качестве мобильного приложения, в котором при необходимости Экспедитору создается Личный кабинет или происходит регистрация Экспедитором, а Стороны имеют возможность оформлять, отслеживать и отмечать Заявки в рамках исполнения Договора. Продавец – лицо (коммерческая организация, индивидуальный предприниматель, или гражданин, признанный в установленном законом порядке самозанятым), которое осуществляет деятельность на торговой площадке Клиента и с которым пользователь торговой площадки заключил договор розничной купли-продажи Товаров. Простая электронная подпись – простая электронная подпись, формируемая в соответствии с требованиями Федерального закона от 06.04.2011 N 63-ФЗ «Об электронной подписи» и Договора, позволяющая однозначно определить Пользователя или Представителя, подписавшего Электронный документ и являющейся аналогом собственноручной подписи. Для формирования Простой электронной подписи используется СМС-код. Пункт выдачи заказов (ПВЗ) – нежилое помещение, в котором осуществляется отгрузка и сканирование Товаров, Грузов Экспедитором. ПВЗ является местом приемки, обработки и выдачи Товара, Груза. Приложение — программы для ЭВМ, в том числе Сайт и Мобильное приложение, предназначенные для использования Сервиса на Устройстве. РЦ - распределительный центр Клиента или его контрагента. Сайт – часть контура Вайлдберриз, доступная для внешнего доступа и размещенная по адресу: https://logistics.wildberries.ru/, далее по тексту WB Logistic. Сервис – Сайт и Мобильное приложение, по оферте об указании услуг перевозки – «Система клиента». СМС-код – предоставляемый на Мобильный телефон посредством СМС персональный одноразовый цифровой код, генерируемый программным модулем Системы и используемый: Экспедитором или Представителем в качестве электронной подписи при подписании и передаче Клиенту Электронных документов; Экспедитором для идентификации при выдаче груза. Стороны (Сторона) – совместно Клиент и Экспедитор (по отдельности). Система Клиента – программное обеспечение на подключенном к информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» техническом устройстве (включая мобильный телефон, смартфон, планшетный компьютер), позволяющее Экспедитору принимать Заявки Клиента на осуществление перевозки (доставки) грузов до адреса, указанного в таких Заявках, а также совершать Сторонам иные юридически значимые действия, касающиеся исполнения Договора. Включает в себя Сайт, Сервис и Мобильное приложение. СЦ - сортировочный центр Клиента или его контрагента. Товар – подлежащие перевозке товарно-материальные ценности, упакованные в индивидуальную упаковку, имеющую маркировку, содержащую штрих-код для идентификации такого Товара Клиентом. ТС – транспортное средство. УПД – универсальный передаточный документ, подтверждающий оказание Услуг, который может включать сведения о передаче НДС, содержащий наименование, количество и стоимость (включая сведения об НДС) оказанных в рамках Договора за Отчетный период Услугах. Услуга – любая услуга, оказываемая Экспедитором Клиенту при исполнении Договора, в том числе услуга перевозки - физического перемещения грузов с использованием различных видов транспорта, таких как автомобили, железные дороги, морские суда, авиационные средства и другие, и экспедирования - управления всем процессом грузоперевозок, включая организацию отправления, контроль грузов в пути, таможенное оформление и обеспечение связи между всеми участниками логистической цепи. Устройство — персональный компьютер, планшет, мобильный телефон, иное устройство, позволяющее использовать Приложения и/или Сервисы по их функциональному назначению. Штрихкод - QR-код или матричный штрихкод, размещенный на одном Грузовом месте. Экспедитор – лицо, принявшее Оферту и заключивший Договор, подключенное к Системе, от имени которого может выступать: единоличный исполнительный орган Экспедитора – юридического лица; физическое лицо, указанное Экспедитором – юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем при Регистрации в Личном кабинете и (или) Мобильном приложении; индивидуальный предприниматель, действующий лично. Вне зависимости от того, кто выступает от имени Экспедитора на него распространяются все требования к совершению операций, установленные Договором. Экспедитор может одновременно указать неограниченное количество сотрудников. Электронный документооборот – последовательность действий с Электронными документами в Системе в целях обмена указанными документами между Сторонами Договора. 1. ПОРЯДОК ЗАКЛЮЧЕНИЯ И ИЗМЕНЕНИЯ ДОГОВОРА 1.1. Заключение Договора между Экспедитором и Клиентом осуществляется путем присоединения Экспедитора к настоящему Договору в соответствии со статьей 428 Гражданского кодекса Российской Федерации. 1.2. Договор на условиях Оферты считается заключенным между Экспедитором и Клиентом в момент акцепта Экспедитором, любым способом при условии представления Экспедитором информации, перечень которой определяется Клиентом. Акцепт Оферты Экспедитором является действие совершенное в момент ее подтверждения путем нажатия соответствующей кнопки и отправки заполненной формы для регистрации в Системе Клиента (Программе). Регистрация Аккаунта Экспедитора в любой Программе: WB Drive или WB Logistic означает полное и безоговорочное принятие Экспедитором Оферты. Действие Договора, в случае его заключения после 24 сентября 2024 года, распространяется на отношения Сторон с 24 сентября 2024 года. 1.3. Экспедитор, заинтересованный в совершении акцепта условий Оферты, обязан осуществить регистрацию Аккаунта Экспедитора, в результате которой предоставляет Клиенту включая, но не ограничиваясь следующие сведения: - если Экспедитор является индивидуальным предпринимателем: паспортные данные, место регистрации, гражданство, контактный номер телефона, реквизиты расчетного счёта, номер ОГРНИП, ИНН, сведения на представителя, в том числе копию нотариальной Доверенности; - если Экспедитор является юридическим лицом: фирменное наименование, регистрационный номер, ИНН, КПП, сведения о назначении единоличного исполнительного органа, адрес регистрации, адрес для направления почтовой корреспонденции, контактный номер телефона, реквизиты расчетного счета, сведения на представителя, в том числе копию Доверенности, подтвержденную подписью единоличного исполнительного органа и печатью (при наличии); а также прикрепляет подтверждающие документы в электронном виде и/или подтверждает переданные данные в установленном порядке. Документы, предъявляемые Клиентом, должны быть действительны на дату их предъявления. Документы на иностранном языке должны сопровождаться переводом на русский язык, заверенным в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Экспедитор, место регистрации которого не является Российская Федерация, должен предоставить документы, подтверждающие его правоспособность в качестве субъекта предпринимательской деятельности в соответствии с законодательством как места его регистрации, так и в Российской Федерации. Любой Экспедитор вправе зарегистрироваться в Системе Клиента только 1 (один) раз. 1.4. Экспедитор несет ответственность за достоверность, актуальность, полноту и соответствие законодательству предоставленной Клиенту информации. 1.5. Лицо, имеющее намерение совершить акцепт Оферты, принимает на себя обязательство регулярно обращаться к Системе Клиента в целях ознакомления с возможным изменением или дополнением Оферты, и несет все риски в полном объеме, связанные с неисполнением или ненадлежащим исполнением указанной обязанности и отсутствия ознакомления с внесенными Изменениями и дополнениями. 1.6. Заключая Договор, Экспедитор понимает и принимает тот факт, что условия Договора могут быть изменены Клиентом путем внесения изменений в Оферту в одностороннем порядке без специального уведомления Экспедитора. Новая редакция Оферты начинает действовать, а Договор считается измененным, с момента его публикации в Системе Клиента, если иное не предусмотрено новой редакцией Оферты. Совершение операций, предусмотренных Договором, считается согласием с новой редакцией, изменениями и (или) дополнениями Договора. В случае несогласия с новой редакцией, изменениями и (или) дополнениями Договора Экспедитор обязуется не совершать операции, предусмотренные Договором. 1.7. После заключения Договора в Системе создается Личный кабинет Экспедитора в Системе Клиента как в WB Drive, так и WB Logistics, и передает Экспедитору все данные для использования Личного кабинета. Экспедитор обязуется при входе проходить аутентификацию при помощи получения одноразового пароля. 1.8. По запросу Клиента Экспедитор обязуется предоставить дополнительное подтверждение о заключении Договора в указанной Клиентом форме, например: в форме подписанных Экспедитором заявления о присоединении к Оферте или текста Договора как отдельного документа. 2. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА 2.1. Экспедитор на возмездной основе оказывает Услуги Клиенту, на территории Российской Федерации и иных стран, в соответствии с применимым законодательством, правами, обязанностями и ответственностью, предусмотренными Договором. Услуги по настоящему Договору в зависимости от Направления делятся на категории: - Магистраль, - Последняя миля, - Курьерская доставка, - Склад Продавца – Склад Клиента, и могут включают в себя, как все, так и частично в зависимости от Заявки Клиента, но не ограничиваясь следующие услуги: погрузку, выгрузку, сортировку грузовых мест по получателям; осуществление доставки Груза Клиента; самостоятельное осуществление взаиморасчетов с привлекаемыми третьими лицами; обеспечение сохранной доставки Груза Клиента по маршрутам, указанным Клиентом; обеспечение принятия Груза у указанных Клиентом грузоотправителей; проверку количества и состояния Груза; обеспечение правильности размещения, крепления Груза в транспортном средстве; обеспечение передачи Груза указанным Клиентом Грузополучателям; формирование и передачу Клиенту полного пакета документов, предусмотренных Договором, подтверждающих надлежащее оказание услуг, Осмотр/досмотр Грузов, подтверждение прохождение Досмотра/Осмотра Грузов; Таможенную обработку Грузов, а Клиент обязуется принять оказанные услуги и оплатить их. Качество оказываемых транспортно-экспедиционных услуг должно отвечать требованиям национальных стандартов Российской Федерации и стран Отправлений при международной отправке, нормативно-правовых актов в области транспортно-экспедиционной деятельности, а также условиям Договора. 2.2. Экспедитор оказывает Услугу согласно условиям Заявки, которая формируется в Системе Клиента, которая включает в себя, но не ограничиваясь: Место загрузки Груза, Место разгрузки груза, Промежуточное Место разгрузки/загрузки, Маршрут движения, Сведения о Грузе (вес, количество и др.), Нормативную скорость, а также иную информацию необходимую для исполнения/оказания Услуги. Заявка формируется в зависимости от Категории Услуги, и объем предоставляемой информации может отличаться. 2.3. Экспедитор подключен и зарегистрирован в Системе Клиента, где может действовать с применением простой электронной подписи в соответствии с Пользовательским соглашением, размещенным в Системе Клиента и принятым Экспедитором при регистрации. Экспедитор понимает и соглашается с тем, что обмен документами по Договору, за исключением случаев, предусмотренных Договором, осуществляется исключительно через Систему Клиента. Кроме того, через Систему Клиента Сторонами осуществляется обмен следующими документами: Транспортной накладной, документами на перевозимые Грузы. Согласование отчётных документов, дополнительных соглашений, актов сверки и иных документов происходит в оригиналах путем обмена сторонами или через систему электронного документооборота (если применимо). 2.4. Экспедитор обязуется соблюдать Правила поведения на объектах Группы компаний Вайлдберриз по организации пропускного и внутриобъектового режима на территории складов, установленных Приложением № 3, согласен с ними. Также Экспедитор понимает, что в случае нарушения этих Правил Экспедитор несет ответственность в соответствии с предусмотренными в Правилами штрафами в части, не противоречащей Договору. 2.5. До заключения настоящего Договора Экспедитор получил и оценил всю необходимую информацию в отношении рисков, непредвиденных и всех прочих обстоятельств, которые могут повлиять на стоимость, срок и качество Услуг. Экспедитор считает правильной и справедливой Цену Договора, считает ее достаточной для достижения Результата Услуг, в том числе для покрытия своих затрат и получения всех вытекающих из настоящего Договора вознаграждений и компенсаций, в том числе Экспедитор учитывает, что в рамках исполнения обязательств по настоящему Договору от Экспедитора может потребоваться выполнение иных Услуг, необходимых для достижения Результата Услуг; Экспедитор осведомлен обо всех действующих законах, технических регламентах, нормах и правилах, инструкциях и требованиях государственных и муниципальных органов и организаций, имеющих отношение к Услугам, являющимся предметом настоящего Договора, и обязуется руководствоваться ими в своей деятельности, не допуская нарушений или иных отступлений от требований, предъявляемых к Услугам; Экспедитор является надлежащим образом учрежденным и зарегистрированным юридическим лицом и/или надлежащим образом зарегистрированным предпринимателем; Для заключения и исполнения настоящего Договора Экспедитор получил все необходимые согласия, одобрения и разрешения, получение которых необходимо в соответствии с действующим законодательством РФ, учредительными и локальными документами Экспедитора; Экспедитор подтверждает, что не существует законодательных, подзаконных нормативных и индивидуальных актов, локальных документов Экспедитора, а также решений органов управления Экспедитора, запрещающих Экспедитору или ограничивающих Экспедитора заключать и исполнять настоящий Договор; Лица, подписывающие (заключающие) настоящий Договор от имени и по поручению Экспедитора на день подписания (заключения) имеют все необходимые для такого подписания полномочия. Экспедитор гарантирует соблюдение всех сроков выполнения Услуг, установленных настоящим Договором, обязуется прилагать все возможные усилия к предотвращению задержек сроков выполнения Услуг, предусмотренных Заявками, и обязан незамедлительно и за свой счет устранять любые отступления от сроков выполнения Услуг, которые могут привести к нарушениям промежуточных сроков выполнения Услуг или повлечь нарушение срока окончания Услуг по Заявкам по Договору; Помимо вышеуказанных гарантий и заверений, руководствуясь гражданским и налоговым законодательством РФ, Экспедитор заверяет Клиента и гарантирует следующее: - Экспедитором уплачиваются все налоги и сборы в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, а также им ведется и своевременно подается в налоговые и иные государственные органы налоговая, статистическая и иная государственная отчетность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации; - все операции Экспедитора полностью отражены в его первичной документации, в бухгалтерской, налоговой, статистической и любой иной отчетности, обязанность по ведению которой возлагается на Экспедитора; - Экспедитор предоставит Клиенту полностью соответствующие действующему законодательству Российской Федерации первичные документы, которыми оформляется исполнение настоящего Договора. Стороны договорились, что в соответствии со ст. 54.1 НК РФ осуществляют действия должной осмотрительности налогоплательщика при оценке обоснованности налоговой выгоды. Экспедитор несет полную ответственность перед Клиентом по рискам по выбору контрагентов. 2.6. Стороны договорились, что к правоотношениям по Договору применяются и являются неотъемлемой частью Договора Обязательные условия при заключении и исполнении договоров с Вайлдберриз, размещенные по ссылке: https://legal.wildberries.ru/mandatoryconditions/country/ru/lang/ru/. В случае противоречия данных условий и положений Договора, положения Договора применяются в приоритете. 3. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА И ПРАВА ЭКСПЕДИТОРА 3.1. Экспедитор при предоставлении Клиенту Услуг обязан обеспечить: 3.1.1. Предоставление к погрузке ТС и прицепов к ТС, соответствующих требованиям Договора и Заявки. В случае предоставления ТС и/или прицепов к ТС, не соответствующих Договору и Заявке, ТС считается не предоставленным. 3.1.2. Получение Грузов в пункте погрузки, сопровождение в пути и сдача Грузов Грузополучателям по адресам, указанным в Заявке, а также обязуется сканировать Груз, для отображения в установленные сроки информации по статусам доставки в Системе Клиента 3.1.3. В случае оказания Экспедитором услуги Последняя миля (ПМ), Экспедитор осуществляет: 3.1.3.1. Погрузку и выгрузку Груза Клиента, в соответствии с условиями, предусмотренными Договором; 3.1.3.2. Проверку количества и состояния Грузов путем их сканирования при выгрузке. Не просканированный Груз считается не доставленным и такая услуга не оплачивается Клиентом. Факт приема или передачи груза подтверждается сканирования Штрихкода Груза в Системе Клиента; 3.1.3.3. Проверку качества, исправности, целостности упаковки Груза и ее пригодность для перевозки, порядок размещения груза в кузове транспортного средства, а также произвести крепление размещенного груза стяжными ремнями таким образом, чтобы обеспечить сохранность Груза в пути следования. Соблюдать условия перевозки Грузов в соответствии с указаниями Клиента в Заявке и специальной маркировкой, нанесенной на тару, например, «Верх», «Не кантовать» и т.п. 3.1.4. Проверку наличия и состояния ЗПУ, проверку целостности рабочих тросов для качественного крепления ЗПУ; 3.1.5. Проверку созданных в Системе Клиента электронных грузосопроводительных документов, а также отметок в Заявке времени прибытия на погрузку и убытия после загрузки ТС. Отметка в Заявке делается путем сканирования QR-кода сотрудником РЦ/СЦ/Склада Клиента в Мобильном приложении Водителя. 3.1.6. В соответствии с Федеральным законом от 07.06.2025 № 140-ФЗ и Федеральным законом «О транспортно-экспедиционной деятельности» от 30.06.2003 № 87-ФЗ, Экспедитор обязан зарегистрироваться в качестве Экспедитора в государственном реестре на платформе «ГосЛог» в сроки, предусмотренные законодательством. 3.2. При оказании Услуг, наряду с вышеизложенными, Экспедитор принимает на себя обязательства: 3.2.1. Подключиться и пройти Аутентификацию в Системе Клиента с целью получения Заявок и регулярно отслеживать пуш-уведомления о новых Заявкахв Личном кабинете. 3.2.2. Подавать ТС к пунктам погрузки, указанным в Заявке, не позднее, чем за 1 (один) час до времени отгрузки, но не позднее времени указанного в пуш-уведомлении или Заявке. 3.2.3. Выполнять Заявки с должным качеством в соответствии с законодательством страны, в которой оказываются Услуги Экспедитора и в установленные Договором и Заявками сроки. 3.2.4. Обеспечить на устройствах Экспедитора и / или привлеченных им третьих лиц, с помощью которых осуществляется оказание Услуг, установку Системы Клиента и ее постоянное использование во время оказания Услуг с предоставлением всех разрешений, необходимых для определения местоположения устройства. 3.2.5. Обеспечивать мониторинг пуш-уведомлений и Заявок, направляемых Клиентом. 3.2.6. По запросу Клиента сообщать в письменной форме посредством электронных средств связи (электронная почта, Система Клиента) стоимость транспортно-экспедиционного обслуживания по разовым маршрутам, не предусмотренную тарификатором в Программе. Данная стоимость согласовывается обеими Сторонами в Заявке. 3.2.7. В случае невозможности выполнения перевозки в указанное в Заявке время, уведомить об этом Клиента посредством электронных средств связи (электронная почта, Система Клиента) не позднее, чем за 12 (двенадцать) часов до времени погрузки, указанного в Заявке, путём направления соответствующего отказа, если Заявка Клиента размещена более чем за 24 (Двадцать четыре) часа до времени погрузки. В случае уведомления Клиента о невозможности осуществления перевозки менее чем за 12 (двенадцать) часов, Экспедитор уплачивает Клиенту штраф, указанный в разделе 10 Договора. 3.2.8. Самостоятельно организовать доступ привлеченным Экспедитором Водителям к соответствующему разделу Личного кабинета Системы Клиента. Обеспечить Водителей необходимыми документами для оказания Услуг. Экспедитор принимает и подтверждает, что если в Заявке указаны данные Водителя, то он несет за его действия полную ответственность как за собственные, даже в случаях если на Водителя не предоставлена доверенность. 3.2.9. Предоставить Клиенту контакты (номер рабочего телефона) ответственных лиц Экспедитора, один из которых должен быть доступен круглосуточно для оперативного решения возникающих в процессе оказанию Услуг вопросов. 3.2.10. Не передавать данные для авторизации в Личном кабинете Системы Клиента и Программе третьим лицам. В случае утраты данных для авторизации или устройства, используемого для оказания Услуг, незамедлительно уведомить Клиента. Экспедитор несёт ответственность за действия/бездействия привлекаемых им третьих лиц, в том числе в части возмещения возникших убытков Клиента. Утеря номера телефона, на который зарегистрирован Личный кабинет в Системе Клиента и Программе, равно как и его переход другому лицу, является ответственностью Экспедитора. Экспедитор в этом случае несёт ответственность за все возможные негативные последствия, в том числе убытки как свои, так и Клиента. 3.2.11. Ежеквартально предоставлять Клиенту реестр счетов-фактур выданных, в формате .XML по Клиенту не позднее 15 (пятнадцатого) числа месяца следующего за отчетным кварталом на электронный адрес: tax@wildberries.ru. Экспедитор обязан также ежеквартально предоставлять Клиенту Выписку из Книги продаж (формат EXCEL) по Клиенту не позднее 30 (тридцатого) числа месяца, следующего за отчетным кварталом. При дополнительном запросе Клиента, Экспедитор обязан предоставить Выписку из Книги продаж в течение 2 (двух) рабочих дней на электронный адрес: tax@wildberries.ru. 3.2.12. Соблюдать требования применимого законодательства места оказания Услуги (территории, по которой проходит маршрут Заявки), в том числе санитарных правил и норм, Экологического законодательства регламентирующих транспортные правоотношения, включая погрузку/разгрузку в специально установленных для этого местах, с соблюдением режима тишины, установленных применимым законодательством (в т.ч. региональными нормативно-правовыми актами). 3.2.13. Обеспечить выполнение необходимых мероприятий по технике безопасности, промышленной, экологической, пожарной безопасности и охране окружающей среды во время оказания Услуг согласно требованиям, действующего законодательства (по территориальности), в том числе локальных актов Клиента после заключения Договора. Весь персонал Экспедитора и/или привлекаемые им лица при оказании Услуг обязаны пользоваться соответствующими средствами индивидуальной защиты (касками, специальной одеждой, в том числе специальном жилете и обувью, закрытого типа, защитными очками и т.д.) и строго соблюдать правила техники безопасности во избежание несчастных случаев. В случае несоблюдения вышеуказанных обязанностей Экспедитор несет юридическую и финансовую ответственность перед государственными, надзорными органами и Клиентом. Заключая Договор, Экспедитор подтверждает, что ознакомился с действующими опасностями, рисками и экологическими аспектами предприятия Клиента, а также с его локальными актами. 3.2.14. Экспедитор обязуется соблюдать правила и выполнять требования инструкций по охране труда и технике безопасности, действующие на предприятии Клиента. Экспедитор несет всю ответственность за инциденты и несчастные случаи при оказании Услуг и нахождении на территории предприятия Клиента, за ущерб, причиненный жизни, здоровью своих работников и работников Клиента, а также его имуществу ответственность. 3.2.15. Нести все расходы по медицинскому обслуживанию собственного и привлекаемого персонала, включая расходы, возникшие вследствие несчастных случаев. Экспедитор гарантирует освобождение Клиента от любой ответственности, от уплаты сумм по всем претензиям, требованиям, судебным искам и от всякого рода расходов, связанных с возможным увечьем и несчастными случаями со смертельным исходом, произошедшим с работниками Экспедитора и/или привлекаемыми им третьими лицами и их работниками в процессе оказания услуг. 3.2.16. Уведомлять Клиента, обо всех долгах и/или любых иных неисполненных обязательствах, которые могут повлечь банкротство Экспедитора, в течение 3 (трех) рабочих дней с момента, когда Экспедитор узнал или должен был узнать данную информацию. 3.3. Экспедитор вправе: 3.3.1. Отступать от указаний Клиента, если только это необходимо в интересах Клиента, и Экспедитор по независящим от него обстоятельствам не имел возможности предварительно запросить Клиента о его согласии на такое отступление или получить в течение суток ответ на свой запрос. В случае если указания Клиента неточны или неполны либо не соответствуют Договору, и Экспедитор по независящим от него обстоятельствам не имел возможности уточнить указания Клиента, Экспедитор оказывает экспедиционные услуги исходя из интересов Клиента. В случае если отсутствует возможность предварительного запроса об отступлении от указаний Клиента или если ответ на такой запрос не получен Экспедитором в течение суток, Экспедитор обязан уведомить Клиента о допущенных отступлениях при первой возможности, но не позднее чем 12 часов после устранения препятствий по уведомлению. В случае не уведомления Клиента об отступлении от указаний, Экспедитор несет всю полноту ответственности за свои действия, а также возможные убытки Клиента. 3.3.2. Привлекать к исполнению своих обязательств третьих лиц, оставаясь ответственным за их действия как за свои собственные. 3.3.3. Самостоятельно принимать в работу любые Заявки Клиента, размещенные в Системе Клиента или Программе. 3.3.4. По своему усмотрению направлять в адрес Клиента поручение на перечисление вознаграждения за оказанные Услуги в пределах суммы, указанной в Личном кабинете. 3.3.5. Оказывать Услугу на собственном или арендованном Т . ОБЯЗАТЕЛЬСТВА И ПРАВА КЛИЕНТА 4.1. Клиент обязан: 4.1.1. Размещать Заявки на перевозку и экспедирование Грузов в Системе Клиента и/или Программе или иным, согласованным Сторонами способом, в том числе путем размещения предложений на публичных сервисах путем размещения заявок о закупочной процедуре. 4.1.2. Направлять Экспедитору уведомления об изменении или отмене Заявки не позднее, чем за 4 (четыре) часа до согласованного срока подачи ТС Клиенту без применения каких-либо штрафных санкций в адрес Клиента. 4.1.3. Подготовить Груз к перевозке и оформить на него все необходимые документы. 4.1.4. Предъявить Груз к перевозке в надлежащей таре и упаковке, обеспечивающей сохранность Груза во время погрузочно-разгрузочных работ и во время перевозки. 4.1.5. Своевременно оплачивать Услуги Экспедитора в соответствии с Договором. 4.1.6. Сообщать Экспедитору адреса доставки, телефоны, Ф.И.О. контактных лиц Грузополучателей в Программе. 4.2. Клиент вправе: 4.2.1. Вносить изменения в Заявки и/или отменять их, уведомляя об этом Экспедитора в соответствии с п. 4.1.2. Договора. 4.2.2. Требовать у Экспедитора предоставления информации о процессе перевозки груза. 4.2.3. Давать указания Экспедитору в соответствии с Договором относительно процесса исполнения Заявки. 4.2.4. Уведомить Экспедитора о допущенном Экспедитором нарушении и начислить штраф, предусмотренный Договором, путем направления уведомления об удержании штрафа в Программе и/или иным согласованным Сторонами способом. 4.2.5. Привлекать Экспедитора к выполнению Заявки для нужд третьих лиц, которым Клиент оказывает услуги транспортной экспедиции. Дополнительные условия выполнения таких Заявок установлены в Приложении № 4 к Оферте. 4.2.6. В случае неисполнения Экспедитором любого из своих обязательств по Договору, в установленные Клиентом сроки, Клиент вправе поручить исполнение таких обязательств третьим лицам. При этом Экспедитор по первому требованию Клиента обязан возместить причиненные ему убытки, в том числе упущенную выгоду, включая любые расходы Клиента, возникшие вследствие нарушения Экспедитором условий Договора. 5. ОРГАНИЗАЦИЯ ПЕРЕВОЗОК И ОКАЗАНИЕ ЭКСПЕДИЦИОННЫХ УСЛУГ АВТОМОБИЛЬНЫМ ТРАНСПОРТОМ 5.1. Услуги оказываются по Заявке, оформленной в соответствии с условиями Договора, в том числе с использованием Программы. Заявка определяет перечень оказываемых Клиенту транспортноэкспедиционных услуг и условия их оказания. 5.2. Клиент передает Заявку Экспедитору путем размещения Заявки в Программе или иным способом, если ее размещение в Программе невозможно. Экспедитор сообщает Клиенту о согласии/несогласии выполнить перевозку по Заявке путем принятия Заявки в течение 2 (двух) часов с момента ее принятия. Принятие Заявки может осуществляться в Программе путем назначения Экспедитором Водителя для выполнения перевозки по Заявке, либо иным способом предусмотренным функционалом используемой Программы. 5.3. В случае отказа от выполнения принятой Заявки без объективных причин, Экспедитор уплачивает по требованию Клиента штраф, предусмотренный разделом 10 Договора. 5.4. Экспедитор своевременно, в соответствии с п.3.2.2. Договора, подает ТС по адресу погрузки, указанному в Заявке, в полностью исправном состоянии, отвечающие всем техническим требованиям, предъявляемым к такого рода ТС нормативно-правовыми актами. У водителя на руках должен быть Путевой лист с отметкой о прохождении медицинского осмотра и осмотра ТС механиком. Выданный путевой лист должен обязательно иметь дату выдачи, штамп и печать организации, которой принадлежит автомобиль. Ответственность за правильное заполнение путевого листа несет Экспедитор, в том числе лица, отвечающие за эксплуатацию грузовых автомобилей и участвующие в заполнении документа. 5.5. Принятие Груза к перевозке подтверждается отметкой в Системе Клиента и формированием транспортной накладной (в том числе электронной транспортной накладной). 5.6. В случае возникновения неисправности в ТС во время оказания услуг Экспедитор должен незамедлительно, но не позднее чем в течение 1 (Одного) часа, уведомить Клиента, и заменить неисправное ТС равноценным исправным Т .7. По прибытии на место погрузки и после ее завершения Водителю ТС в его Заявке Клиент путем сканирования QR-кода отмечает время соответственно прибытия и убытия с места погрузки. При этом Груз считается доставленным в момент его принятия Грузополучателем, что подтверждается проставлением соответствующей отметки Грузополучателя в Заявке путем сканирования QR-кода в Системе Клиента (в приложении Водителя). 5.8. Время прибытия ТС под погрузку исчисляется с момента отжатия в Системе Клиента кнопки «Прибыл в место погрузки» Водителем, в пункте погрузки, а время прибытия автомобиля под разгрузку - с момента предъявления Водителем транспортной накладной в пункте разгрузки и/или отметки Водителем времени в Заявке, в Системе Клиента. 5.9. Клиент представляет вместе с предъявляемым к перевозке Грузом транспортную накладную, и при необходимости иные сопроводительные документы, предусмотренные законодательством государств, на территории которых осуществляется перевозка Груза. 5.10. Погрузка и разгрузка считаются законченными после сканирования ВодителемQR-кодов Груза при условии принятия Груза и учета заверешения разгрузки в Системе Клиента. Так же Экспедитор и Водители обязаны при оказании услуги «Последняя миля» принимать к перевозке многооборотную тару (картонные коробки) с содержимым вторсырьем и передавать ее Клиенту. В случае неисполнения/ненадлежащего исполнения Экспедитором обязательств, установленных настоящим пунктом, Экспедитор уплачивает Клиенту штраф в соответствии с разделом 10 Договора. 5.11. Экспедитор обязуется соблюдать требования к минимальной загрузке ТС, а именно им должно быть соблюдено одно из условий, указанных в Приложении № 2 к Договору. В случае неисполнения/ненадлежащего исполнения Экспедитором обязательств, установленных настоящим пунктом Экспедитор уплачивает Клиенту штраф в соответствии с разделом 10 Договора. Данное правило не распространяется на доставку крупной бытовой техники. 5.12. При окончании погрузки Товаров в ТС, которое осуществляет магистральную грузоперевозку, Клиент самостоятельно пломбирует ТС с помощью ЗПУ. Номер ЗПУ фиксируется в Программе. При этом, прицеп ТС должен быть пригоден к установке ЗПУ и соответствовать следующим характеристикам в зависимости от вида прицепа: - для изотермических прицепов, а также контейнеров, рефрижераторов обязательно наличие целых проушин для установки ЗПУ; - для тентованных прицепов обязательно наличие троса по периметру прицепа с целыми проушинами на концах троса, в целях крепления ЗПУ, обеспечивающего блокировку доступа внутрь прицепа. 5.12.1. В случае, если ТС, предоставленное Экспедитором, не пригодно к установке ЗПУ и не соответствует характеристикам, установленным Договором, ТС считается не предоставленным, а обязательства Экспедитора не исполненными надлежащим образом, в связи с чем, Экспедитор уплачивает Клиенту штраф в соответствии с разделом 10 Договора. 5.12.2. В случае выявления нарушения целостности ЗПУ в пути следования, утраты ЗПУ, Экспедитор (Водитель) обязан: - незамедлительно с момента обнаружения сообщить о выявленном повреждении/утрате ЗПУ уполномоченному представителю Клиента; - вызвать по согласованию с Клиентом правоохранительные органы в целях осуществления осмотра и/или досмотра ТС, а также проверки сохранности Груза, обязательно зафиксировав нарушения целостности ЗПУ либо его отсутствие посредством фото- и видеосъемки; - после прибытия в пункт разгрузки на территории Клиента немедленно передать его уполномоченному представителю акт осмотра и/или досмотра ТС, составленный правоохранительными органами, либо иной документ, выданный правоохранительными органами, подтверждающий факт обращения к ним Экспедитора либо привлеченного им третьего лица. 5.12.3. По прибытии ТС в пункт разгрузки на территории Клиента, наличие ЗПУ, его целостность и соответствие номеров ЗПУ номерам, указанным в Программе, проверяет исключительно уполномоченный представитель Клиента. 5.12.4. В пункте разгрузки на территории Клиента Экспедитору либо привлеченному им третьему лицу запрещается осуществлять какие-либо действия с ЗПУ, направленные на изменение его целостности и/или номера. 5.12.5. При выявлении Клиентом нарушения целостности ЗПУ, его утрате и/или выявления несоответствия номеров ЗПУ номерам, указанным в Программе, в том числе случаев умышленного повреждения (срыва) ЗПУ сотрудником Экспедитора либо привлеченного им третьего лица, Клиент вправе обратиться в правоохранительные органы в целях осуществления досмотра ТС, либо составить акт осмотра, зафиксировав нарушения ЗПУ посредством фото- и видеосъемки. 5.12.6. В акте осмотра ТС указываются: - дата и место его составления; - должности, фамилии и инициалы лиц, принимавших участие в осмотре; - сведения о лице, во владении которого находится ТС, подвергнутое осмотру, в том числе сведения об Экспедиторе и Водителе; - сведения о лице(лицах) управлявших ТС; - сведения о типе, марке, модели, государственном регистрационном номере, об иных идентификационных признаках ТС; - сведения о номере, состоянии и целостности ЗПУ на момент осмотра: повреждено/утрачено/ снято самостоятельно сотрудником Экспедитора либо привлеченного им в целях исполнения Договора третьего лица/не соответствует данным, указанным в Программе; - сведения о виде, количестве, об иных идентификационных признаках Товара, а также сведения о применении фото- и видеосъемки, иных установленных Договором способов фиксации нарушений. Материалы, полученные при осуществлении осмотра с применением фото- и видеосъемки, иных установленных способов фиксации нарушений, прилагаются к акту осмотра. 5.12.7. В случае, если нарушение целостности ЗПУ возникло в пути следования ТС по причине его досмотра правоохранительными и/или таможенными органами, сотрудник Экспедитора либо привлеченного им третьего лица, обязан предоставить видеоматериалы, а также акт осмотра/ досмотра, либо иной документ, выданный правоохранительными органами, подтверждающий указанные обстоятельства, в противном случае на Экспедитор уплачивает Клиенту штраф в соответствии с разделом 10 Договора. 5.12.8. В случае выявления нарушения целостности ЗПУ, его утраты, умышленного повреждения (срыва) ЗПУ сотрудником Экспедитора либо привлеченного им третьего лица и/или выявления несоответствия его номеров с номерами, указанными в Программе, в том числе посредством свидетельских показаний, системы аудио- или видеонаблюдения, уличных камер дорожного движения, а также выявленных при проведении внутренних проверок и оперативно-следственных мероприятий и иными способами фиксации правонарушения, Экспедитор уплачивает Клиенту штраф в соответствии с разделом 10 Договора. 5.13. По услуге «Последняя миля» Экспедитор и Водители обязаны принимать к перевозке многооборотную тару (картонные коробки) с содержимым вторсырьем, а также при принятии Заявки на доставку возвратного груза из ПВЗ на склад Клиента и передавать их Клиенту. В случае неисполнения/ненадлежащего исполнения Экспедитором обязательств, установленных настоящим пунктом, Экспедитор уплачивает Клиенту штраф в соответствии с разделом 10 Договора. 5.14. По услуге «Последняя миля» Экспедитор или третьи лица, нанятые Экспедитором, обязаны выполнять Правила поведения в пунктах выдачи товаров и меры ответственности за нарушение правил, установленные Приложением № 3.1. к Оферте. 5.15. Экспедитор обязан проверить груз. Проверка информации о характере и свойствах груза осуществляется Экспедитором путем: проверки груза на соответствие заявленным данным— визуально и с применением измерительных приборов; при выявлении несоответствий запросить у владельца груза разрешение на вскрытие; в случае отказа владельца груза — выполнить досмотр рентгенотелевизионным оборудованием, с привлечением кинологических групп, либо отказаться от перевозки. всеми другими способами, не запрещенными действующим Законодательством. 6. ОРГАНИЗАЦИЯ ПЕРЕВОЗОК И ОКАЗАНИЕ ЭКСПЕДИЦИОННЫХ УСЛУГ АВИАЦИОННЫМ И/ИЛИ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫМ И/ИЛИ ВОДНЫМ ТРАНСПОРТОМ. 6.1. Организация транспортных услуг с использованием авиационного и/или железнодорожного и/ или водного транспорта осуществляется Экспедитором с соблюдением следующего порядка и условий: 6.1.1. Транспортно-экспедиционные услуги оказываются по Заявке, оформленной в соответствии с условиями Договора с использованием Системы Клиента. Заявка определяет перечень оказываемых Клиенту транспортно-экспедиционных услуг и условия их оказания. Заявка должна содержать достоверные и полные данные о маршруте перевозки, порядке расчета вознаграждения Экспедитора за оказание услуг по перевозке, сроке оказания услуг по перевозке, характере Груза, его наименовании, весе, объеме, упаковке, маркировке, особых свойствах, а также о количестве грузовых мест. В случае противоречия условий Договора условиям согласованной Экспедитором Заявки, применяются соответствующие условия Заявки, отправленной в Системе Клиента и/или по электронной почте. При необходимости Стороны заключают дополнительные соглашения, где фиксируют специальные/ дополнительные условия оказания Услуг. 6.1.2. Клиент отправляет Заявку Экспедитору по электронной почте и/или с использованием Системы Клиента сообщает Клиенту о согласии/несогласии выполнить перевозку по Заявке в течение 7 (семи) дней с момента ее получения. 6.1.3. Экспедитор обязан в режиме реального времени информировать Клиента о времени выполнения перевозки, фактическом движении, сроках, причинах задержки и/или отмене полетов воздушного и/или морского судна, и/или отправления железнодорожного состава посредством электронной почты, или Системы Клиента, а также предоставлять документы, подтверждающие основание задержки и/или отмены перевозки в течение 1 (одних) суток с момента возникновения обстоятельств, препятствующих исполнению обязательств Экспедитора. 6.1.4. Клиент вправе отказаться от услуг Экспедитора по ранее размещенной или отправленной Заявке не позднее, чем за 2 (два) часа до согласованного срока подачи Клиенту ТС либо по согласованию с Экспедитором установить иной срок исполнения Заявки. 6.1.5. Передача Экспедитору Груза оформляется транспортной накладной, при необходимости, и/ или иными сопроводительными документами, предусмотренными законодательством государств, по территории которых осуществляется перевозка Груза. 6.1.6. В случае если при приеме Груза в пункте отправления масса Груза Сторонами не была определена, то фактический вес Груза применяется сторонами на основании: - взвешивания Груза (результатов замеров) в аэропортах при перевозках авиационным транспортом или в сочетании данного вида с другими видами транспорта (с указанием веса в грузовой авианакладной); - взвешивания Груза (результатов замеров) в железнодорожных терминалах и станциях (и иных пунктах) при перевозках железнодорожным транспортом (с указанием веса в транспортной накладной или ином документе, определяющим вес). В любом случае Экспедитор руководствуется данными веса исходя из наибольшего показателя (коэффициента) на основании подтверждающих документов с учетом положений настоящего пункта и ГОСТов, определяющих пределы допускаемой погрешности весов. 6.1.7. Услуги считаются оказанными Экспедитором с момента получения Груза Грузополучателем и сканированием Груза Экспедитором и Грузополучателем в Системе Клиента. 6.1.8. Клиент указывает в Заявке необходимость осуществления дополнительной упаковки Груза силами и за счет Экспедитора, в случае, когда в Заявке не указано на необходимость осуществления дополнительной упаковки Груза, такой Груз самостоятельно упаковывается Клиентом. Груз должен быть погружен в ТС в упаковке (таре), соответствующей его свойствам, исключающей доступ к вложениям и повреждениям в процессе перевозки и обработки. Упаковка должна соответствовать действующим на маршруте оказания Услуг нормам и правилам, установленным для авиационных, железнодорожных и морских перевозок, предусматривающих требования к таре и упаковке Грузов. Упаковка должна обеспечивать сохранность Груза, его свойств и качеств, при выполнении погрузочно-разгрузочных работ и в процессе транспортировки Груза. На упаковку Груза должны быть нанесены необходимые манипуляционные знаки об особых условиях перевозки Груза: «Хрупкое», «Избегать солнечных лучей», «Беречь от влаги», и т.п. 6.1.9. Клиент при создании и направлении Заявки указывает место передачи и приемки Груза от Клиента Экспедитору. Местом передачи и получения Груза по выбору Клиента может являться: - склад Клиента; - аэропорт, порт или железнодорожный терминал отправления/прибытия. В случае, если местом передачи и прибытия Груза является склад Клиента, Экспедитор обязан осуществить перевозку Груза до/от аэропорта и/или железнодорожного терминала и/или порта отправления/прибытия в соответствии с условиями, предусмотренными Договором. В случае, если местом передачи и прибытия Груза является аэропорт и/или железнодорожный терминал и/или морской порт отправления/прибытия, Клиент самостоятельно или с привлечением третьих лиц осуществляет доставку Груза до/от аэропорта и/или железнодорожного терминала и/ или порта отправления/прибытия. Груз, предоставляемый к перевозке, должен быть доставлен в аэропорт и/или железнодорожный терминал и/или порт отправления своевременно из расчета, чтобы Груз был полностью готов к погрузке на борт воздушного судна и/или водного и/или железнодорожного вагона и/или не менее, чем за 6 (шесть) часов до времени отправки воздушного и/или водного судна и/или железнодорожного состава. Экспедитор обязан своевременно загружать на борт воздушного и/или водного судна и/или в железнодорожный вагон подготовленный к отправке Груз в аэропорту/железнодорожном терминале/порту отправки и снимать их с борта и/или железнодорожного вагона и/или с судна в аэропорту/железнодорожном терминале/порту прибытия. 6.1.10. Экспедитор самостоятельно организует получение всех необходимых разрешений на совершение перевозок. Срок получения разрешений для перевозок в рамках одного государства не должен превышать 2 (двух) суток, а для трансграничных перевозок – не более 4 (четырех) суток с момента подтверждения Заявки Экспедитором. Экспедитор самостоятельно заполняет и предоставляет в соответствующие органы и/или службы транспортные авиационные и/или железнодорожные и/или морские накладные, коносамент, инвойсы и иные документы, необходимые для оказания транспортно-экспедиционных услуг по Договору. Клиент обязан не позднее чем за 20 (двадцать) рабочих дней до планируемой даты начала выполнения перевозки Груза, письменно уведомлять Экспедитора о наличии в перевозимой партии опасных и крупногабаритных Грузов (вес одного места более 3 (трех) тонн, ДхШхВ превышает: 3,2мх2,2мх1,6 м), перевозка которых требует дополнительного согласования в соответствующих государственных органах. Согласование осуществляется Экспедитором самостоятельно и входит в стоимость Услуг. 6.1.11. Экспедитор самостоятельно и за свой счет осуществляет страхование Грузов Клиента, на условиях, определяемых самим Экспедитором. 6.1.12. Экспедитор самостоятельно несет риски возникновения дополнительных расходов, вызванных посадкой воздушного судна на запасном аэродроме, или остановки движения железнодорожного транспорта в пути следования, или прекращения движение морского судна по причинам, не зависящим от Экспедитора, включая, но не ограничиваясь, таким как метеоусловия, не позволяющие произвести посадку на аэродроме назначения, запреты и ограничения государственных и региональных органов власти, аварии, внештатные ситуации и т.д. 6.1.13. Экспедитор несет материальную ответственность за нарушение сроков оказания услуг, а также за утрату, недостачу, ухудшение качественных характеристик или повреждение Груза в процессе его перевозки, в соответствии с условиями Договора. 7. ОРГАНИЗАЦИЯ ТАМОЖЕННОГО ОФОРМЛЕНИЯ ГРУЗА ПРИ ОКАЗАНИИ ТРАНСПОРТНОЭКСПЕДИЦИОННЫХ УСЛУГ. При согласовании в Поручении организации таможенного оформления Груза, услуга осуществляется Экспедитором с соблюдением следующего порядка и условий: 7.1. Основанием совершения таможенных операций в интересах Клиента является Заявка, размещенная в Программе или направленная Экспедитору посредством электронной почты, которая содержит информацию о трансграничной перевозке (пункт отправления и пункт прибытия ТС с Грузом располагаются в разных государствах). Сроки организации таможенного оформления Груза устанавливается Клиентом в Системе Клиента или сообщаются Клиентом посредством электронной почты в соответствии с условиями Договора. 7.2. Экспедитор от имени Клиента, за свой счет совершает действия, связанные с организацией таможенного оформления экспортных и/или импортных Грузов. 7.3. Экспедитор вправе совершать действия по организации таможенных операций без ограничений в отношении видов ТС, региона деятельности и видов таможенных операций. 7.4. При организации совершения таможенных операций Экспедитор обладает такими же правами, что и Клиент, если иное не предусмотрено действующим законодательством государства, в котором зарегистрирован Экспедитор. 7.5. Датой помещения Товара под таможенную процедуру считается дата подачи таможенному органу таможенной декларации или заявления о выпуске Товаров до подачи декларации на Товары. Датой завершения таможенной процедуры считается дата выпуска Товара таможенным органом в порядке, установленном таможенным законодательством Евразийского экономического союза и/ или государством, в котором зарегистрирован Экспедитор. 7.6. Обязательства Экспедитора по организации таможенных операций в соответствии с Договором считаются надлежащим образом исполненными, если в результате совершения Экспедитором таможенных операций Товары Клиента выпущены после прохождения таможенной процедуры, заявленную Экспедитором, или иную процедуру в соответствии с требованиями действующего законодательства государства, в котором зарегистрирован Экспедитор. 7.7. Клиент, в целях содействия Экспедитору в осуществлении таможенного оформления Грузов, представляет Экспедитору полную, точную и достоверную информацию о свойствах Груза, об условиях его хранения и перевозки, документы на Груз, в том числе подтверждающие полномочия Экспедитора, необходимые для надлежащего исполнения своих обязанностей по Договору, а также для осуществления пограничного, таможенного, санитарного, ветеринарного и других видов государственного контроля. Полноту информации о Грузе и перечень необходимых документов Клиент определяет самостоятельно. 7.8. Экспедитор обязан, в срок не позднее дня осуществления отгрузки Товара со склада Клиента, провести проверку правильности заполнения и полноты предоставления Клиентом документов, подтверждающих проведение пограничного, ветеринарного, фитосанитарного, экологического и других видов государственного контроля товаров, а также иных необходимых для проведения таможенного оформления документов. В случае ненадлежащего исполнения Экспедитором условий, установленных настоящим пунктом, он несет ответственность в соответствии с Договором, а также возмещает Клиенту убытки, возникшие в результате нарушения Экспедитором принятых на себя обязательств. Клиент в случае необходимости и по требованию Экспедитора и (или) должностных лиц таможенных органов дополнительно предоставляет вышеуказанные документы, а также иные необходимые документы и сведения, в том числе переведенные на государственный язык таможенного органа, осуществляющего таможенную процедуру, которые могут содержать информацию, необходимую Экспедитору для организации надлежащего исполнения условий Договора. 7.9. Вознаграждение Экспедитора за осуществление таможенного оформления Груза включено в вознаграждение за осуществление транспортно-экспедиционных услуг по Договору. Экспедитор обязан самостоятельно оплачивать все таможенные пошлины и сборы, необходимые для организации таможенного оформления Груза. Расходы по уплате таможенных пошлин и сборов включены в вознаграждение Экспедитора за осуществление транспортно-экспедиционных услуг по Договору. 7.10. В случае нарушение срока исполнения обязательств Экспедитор возмещает Клиенту убытки, причиненные нарушением условий Договора. 7.11. В случае, если ТС Экспедитора, осуществляющее перевозку Грузов Клиента, было задержано таможенными органами, на ТС Экспедитора и/или Груз Клиента наложен арест, Экспедитор обязан незамедлительно, посредством электронной почты и иных способов оперативной связи, проинформировать Клиента о возникшей ситуации, указав причину задержания/наложения ареста. После получения соответствующего уведомления, Клиент сообщает Экспедитору о принятом решении о способе и порядке устранения выявленных нарушений. 8. ОПЛАТА УСЛУГ 8.1. Вознаграждение за Услуги Экспедитора по перевозке/экспедированию определяется по ценам, согласно тарификатору в Программе, согласовываются в Заявке исходя из фактического объема предоставленных Услуг. При этом расчет и оплата Услуг производятся по данным, полученным из Системы Клиента. Вознаграждение Экспедитора включает все применимые налоги и сборы по действующим ставкам, в соответствии с применимым законодательством. 8.2. Улучшение Нормативной скорости каждой доставки по услуге «Магистраль», при рассмотрении каждого маршрута, увеличивает размер вознаграждения Экспедитора за выполнение Заявки до 10% (исходя из индивидуального результата для каждого адреса в Заявке). Снижение Нормативной скорости по услуге «Магистраль» снижает размер вознаграждения за конкретную доставку до 25% (исходя из индивидуального результата для каждого адреса в Заявке). 8.3. Улучшение Нормативной скорости каждой доставки по Услуге «Последняя миля», при рассмотрении каждого маршрута, увеличивает размер вознаграждения Экспедитора за выполнение Заявки до 17 % (исходя из индивидуального результата для каждого адреса в Заявке) согласно представленной формуле ниже. Снижение Нормативной скорости по Услуге Последняя миля снижает размер вознаграждения за конкретную доставку до 65% (исходя из индивидуального результата для каждого адреса в Заявке согласно представленной формуле ниже. Для курьеров коэффициент скорости = 0.97 ^ = ((((время доставки коробки на пвз) /нормативное время)^2) - 1) Для титулов коэффициент скорости = 0.45 ^ = ((((время доставки коробки на пвз) /нормативное)^1.8) - 1) 8.4. В Программе автоматически формируется реестр оказанных Экспедитором Услуг, содержащий сроки, маршруты и вознаграждение за оказанные Услуги. Суммы обязательств Экспедитора перед Клиентом (или иными лицами по поручению Экспедитора) удерживаются из вознаграждения Экспедитора, включая требования о возмещении убытков, а также требования Клиента об уплате сумм, возникших из любых иных договоров между Клиентом и Экспедитором, сальдируются в момент указания сумм таких требований в реестре оказанных Экспедитором Услуг. Такое сальдирование прекращает требования в соответствующей части и происходит автоматически без дополнительных заявлений от любой из Сторон. В Личном кабинете Экспедитора в любое время доступна информация о сумме вознаграждения за оказанных Услуг на текущую дату с учетом, суммы неустоек (штрафов) и возмещаемых Экспедитором убытков, а также суммы иных обязательств Экспедитора перед Клиентом (далее - Баланс). 8.5. Экспедитор в течение 5 календарных дней с момента окончания Отчетного периода либо оказания Услуги должен направить Клиенту сформированный и подписанный со своей стороны УПД об оказанных Услугах за Отчетный период путем Электронного документооборота через любого провайдера ЭДО. В УПД указывается размер вознаграждения, исходя из информации из реестра оказанных Экспедитором Услуг. В УПД могут быть указаны суммы нескольких выполненных Заявок. В УПД может быть включено вознаграждение только за Заявки, выполнение которых проверено Клиентом. 8.6. Экспедитор вправе направить поручение на оплату своих Услуг на основании подтвержденных Клиентом УПД. 8.7. Клиент производит оплату за оказанные и принятые Услуги в размере, указанном в соответствующем поручении на оплату и УПД в течение 14 (четырнадцати) календарных дней с даты получения такого поручения на оплату и УПД. Датой исполнения требования является дата списания денежных средств с расчетного счета Клиента. 8.8. По результатам оказания Услуг Клиент подписывает направленный Экспедитором УПД в электронной форме. Подписанный Клиентом УПД предоставляется Экспедитору путем его подтверждения в ЭДО. Экспедитор обязан самостоятельно проверять наличие/отсутствие УПД, Клиент не обязан уведомлять Экспедитора о направлении УПД. В случае наличия претензий по качеству к оказанным Услугам, Клиент имеет право отклонить УПД и направить Экспедитору мотивированный отказ от подписания. 8.9. Клиент при обнаружении недостатков оказанных Услуг по своему выбору вправе: - потребовать соответствующего уменьшения вознаграждения за оказанную Услугу, выставить неустойку, штраф в соответствии с Договором; - произвести зачет сумм неустоек, пеней, штрафов, применяемых к Экспедитору на основе Договора, а также сумм убытков, в том числе упущенную выгоду, вызванных нарушением Экспедитором своих обязательств, принятых на себя по Договору при расчетах между Сторонами. 8.10. Предъявление сумм неустоек, пеней, штрафов, применяемых к Экспедитору на основе Договора, а также сумм убытков, в том числе упущенную выгоду, вызванных нарушением Экспедитором своих обязательств, принятых на себя по Договору, осуществляется посредством Системы Клиента. 8.11. Услуги считаются оказанными с момента подписания УПД Сторонами. 8.12. Оплата по Договору рассчитывается в российских рублях. 8.13. В случае наличия претензий Клиента к Экспедитору в отношении выставленных штрафов, неустоек, взысканий убытков, Клиент формирует УПД и направляет Экспедитору посредством ЭДО. Экспедитор обязан рассмотреть данное УПД и подтвердить его в течение 2 (Двух) календарных дней. В случае отсутствия мотивированного отказа от подписания УПД, и отсутствия подписи со стороны Экспедитора, считается что УПД принято в одностороннем порядке. 8.14. В случае проведения переплаты оказанных Услуг, без подтверждения их УПД, Стороны согласовали, что данные переплаты признаются авансовыми платежами в счет будущих оказываемых Услуг, а в случае отсутствие дальнейших взаимодействий Сторон, Экспедитор обязуется вернуть переплату по требованию Клиента в течение 3 (Трех) рабочих дней с момента получения такого требования. 8.15. Стороны пришли к соглашению, что целях исполнения обязательств Экспедитора перед Клиентом в рамках настоящего Договора, в том числе, но не ограничиваясь в целях погашения любой задолженности по Договору, Экспедитору может быть предоставлена возможность через Систему с использованием сервисов и функционала ПАО Сбербанк и/или АО «ТБанк» предоставить по своему выбору указанным банкам заявление (поручение и/или иное распоряжение) на списание без дополнительных распоряжений Экспедитором (согласия/акцепта) денежных средств в любой сумме в рамках одного платежного требования Клиента с расчетного счета Экспедитора, открытого в ПАО Сбербанк и/или АО «ТБанк», соответственно. 8.16. Экспедитор понимает и соглашается, что в случае предоставления заявления (поручения и/или иного распоряжения) в ПАО Сбербанк и/или АО «ТБанк» на списание без дополнительных распоряжений Экспедитора (согласия/акцепта) денежных средств в соответствии с настоящим пунктом через Систему с использованием сервисов и функционала ПАО Сбербанк и/или АО «ТБанк» Экспедитор предоставляет Клиенту право списывать суммы, подлежащие уплате Клиенту без распоряжения (согласия) Экспедитора путем предъявления к банковским счетам Экспедитора, открытым в ПАО Сбербанк и/или АО «ТБанк» платежного требования, инкассового распоряжения и иных, предусмотренных законодательством Российской Федерации, форм расчетных документов, предусмотренных для осуществления списания денежных средств со счета Экспедитора по требованию получателя средств, в соответствии с Договором. Для реализации указанного права Экспедитор предоставляет в ПАО Сбербанк и/или АО «ТБанк» сведения о Клиенте как о получателе средств, имеющем право предъявлять указанные выше расчетные документы к банковскому счету Экспедитора, об обязательстве Экспедитора по заключенному Договору и иные необходимые и достаточные сведения через Систему с использованием сервисов ПАО Сбербанк и/или АО «ТБанк». 8.17. Клиент не несет ответственности перед Экспедитором в следующем случае: - в результате задержки получения платежа, возникшей по вине банка, обслуживающего Экспедитора, расчетных центров или других учреждений, осуществляющих межбанковские переводы; - в результате излишнего списания в соответствии с настоящими условия в результате ошибок, допущенных банком, обслуживающим Экспедитора. Описанное выше списание будет отражаться в реестре оказанных Экспедитором Услуг. 9. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ И ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ 9.1. Вся предоставляемая Сторонами друг другу техническая, финансовая, коммерческая и иная информация, связанная с заключением и исполнением Договора, считается строго конфиденциальной. 9.2. Стороны примут все необходимые и разумные меры для предотвращения разглашения полученной информации третьим лицам. Стороны вправе раскрывать такую информацию третьим лицам только в том объеме, который необходим для реализации целей Договора и только в случае достижения соответствующей договоренности между Сторонами. 9.3. Ограничения относительно разглашения информации не относятся к информации, подлежащей представлению в государственные органы в порядке, установленном законодательством. 9.4. Экспедитор гарантирует защиту персональных данных сотрудников Клиента, лиц, являющихся Исполнителями Клиента по договору гражданско-правового характера, и иных лиц, действующих на стороне Клиента, персональных данных контактных лиц грузополучателей, и иных персональных данных, полученных им при исполнении Договора, а также обязуется осуществлять обработку этих данных исключительно в целях, предусмотренных Договором, и с соблюдением Законодательства в области ПДн. 9.5. В отношении обработки ПДн, осуществляемой Клиентом в целях исполнения Договора, а именно выполнения условий, указанных в разделе 2 Договора, Экспедитор является оператором ПДн и поручает Клиенту осуществлять их обработку в необходимом для этого объеме, при этом: 9.5.1. Экспедитор предоставляет заверения, имеющие существенное значение для заключения и дальнейшего исполнения Договора, о том, что Экспедитором обеспечено получение согласий / наличие иных оснований, предусмотренных Законодательством в области ПДн, для обработки персональных данных субъектов (работников Экспедитора и иных привлеченных им лиц, чьи ПДн обрабатываются Клиентом) а также их передачу Клиенту в рамках поручения на обработку данных (с правом дальнейшей передачи третьим лицам (субобработчикам) в целях исполнения Договора); 9.5.2. Клиент обязуется соблюдать конфиденциальность ПДн и обеспечивать безопасность ПДн при их обработке, а также обеспечивает принятие необходимых правовых, организационных и технических мер защиты ПДн, в том числе посредством принятия применимых мер, предусмотренных положениями Законодательства в области ПДн; 9.5.3. Клиент вправе привлекать к обработке ПДн третьих лиц (субобработчиков), когда это необходимо для достижения целей, предусмотренных Договором; 9.5.4. По запросу Экспедитора Клиент обязуется в разумный срок предоставить подтверждение принятия мер и соблюдения требований, предусмотренных настоящим разделом; 9.5.5. В случае установления факта неправомерной или случайной передачи (предоставления, распространения, доступа) ПДн, повлекшей нарушение прав субъектов персональных данных и произошедшей по вине Клиента, Клиент обязуется уведомить об этом Экспедитора без необоснованного промедления, в т.ч. посредством Программы; 9.5.6. В случае предъявления претензий или требований к Клиенту по вопросам обработки персональных данных, а также в любое время по запросу Клиента Экспедитор обязуется предоставить подтверждение выполнения обязательств, предусмотренных настоящим разделом, включая копии согласий / подтверждение наличия иных правовых оснований, предусмотренных Законодательством в области ПДн, для обработки персональных данных субъектов (работников Экспедитора и иных привлеченных им лиц, чьи ПДн обрабатываются Клиентом). 9.6. Во всех случаях, не урегулированных Договором, Стороны являются самостоятельными операторами ПДн. 9.7. Для достижения целей, предусмотренных Договором, необходимой и достаточной является обработка персональных данных в следующем объеме: фамилия, имя, отчество; данные паспорта (серия, номер, наименование органа, выдавшего, дата выдачи), дата и место рождения, номер телефона; адрес электронной почты, данные о местоположении (при наличии на мобильном устройстве установленной Программы). 9.8. В случае, если Экспедитор направляет Клиенту уведомление о расторжении Договора в порядке, предусмотренным Договором, обработка персональных данных, необходимая для предоставления Экспедитору функциональных возможностей Программы, прекращается в порядке и в сроки, предусмотренные применимым законодательством, включая Законодательство в области ПДн. 9.9. Клиент вправе осуществлять передачу персональных данных в адрес третьих лиц, когда это необходимо для обеспечения надлежащего исполнения Договора. 9.10. Клиент вправе проводить оценку качества оказания Экспедитором услуг, как во взаимодействии, так и без взаимодействия с Экспедитором, в том числе с привлечением третьих лиц. 9.11. Клиент вправе взаимодействовать с Экспедитором / Водителем по контактным данным, указанным Экспедитором / Водителем в Личном кабинете, по поводу исполнения Договора и использования Экспедитором / Водителем Программы и Системы Клиента. 10. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН 10.1. С момента принятия Груза к перевозке Экспедитор несет материальную ответственность в виде возмещения убытков за утрату, недостачу или повреждение Грузов, а также за ухудшение качественных характеристик Грузов/Товара в соответствии ценами, указанными в сопроводительных документах, а также упущенной выгоды, как при личном исполнении Договора, так и в случае привлечения к исполнению третьих лиц. Экспедитор обязуется возместить убытки, причиненные Клиенту, не позднее 5 (пяти) рабочих дней с момента получения соответствующей письменной претензии от Клиента. В случае неисполнения обязательств по возмещению ущерба Клиенту в установленный Договором срок, Экспедитор по требованию Клиента обязан выплатить Клиенту неустойку в размере 0,5% (ноль целых пять десятых процента) за каждый день просрочки от суммы, подлежащей к возмещению. 10.2. Экспедитор отвечает перед Клиентом за действия/бездействие привлеченных Экспедитором для оказания Услуги третьих лиц, как за собственные действия. 10.3. В случае утраты, повреждения (порчи) или утраты товарного вида Груза по вине сотрудников Экспедитора или привлекаемых им третьих лиц, Экспедитор наряду с возмещением ущерба, обязан оплатить Клиенту за каждый выявленный случай штраф в размере цены утраченного, поврежденного (испорченного) или утратившего товарный вид Груза, указанной в сопроводительных документах. 10.4. Клиент вправе в одностороннем порядке удержать/зачесть из суммы вознаграждения Экспедитора сумму в размере причиненного ущерба и начисленных за допущенные Экспедитором нарушения Договора неустойки, пени и штрафы. Установленный настоящим пунктом порядок удержания суммы причиненного ущерба и начисленных штрафов является согласованным Сторонами способом прекращения обязательств Сторон (обязательства Клиента по оплате оказанных ему Услуг и обязательства Экспедитора по оплате штрафа, предусмотренного Договором). 10.5. Клиент вправе в одностороннем порядке удержать/зачесть из суммы вознаграждения Экспедитора, а также привлеченных им третьих лиц (Экспедитора), предусмотренного Договором или иными гражданско-правовыми договорами, заключенными между Сторонами, в рамках которых Клиент обязан оплачивать услуги/работы/товары Экспедитору, в том числе привлеченных им третьих лиц (Экспедитора), размер неустоек, убытков Клиента, а также штрафов, подлежащих возмещению Экспедитором (и/или Экспедитором) в рамках данного Договора. 10.6. Требования по уплате штрафов, пеней, неустоек, вытекающие из настоящего Договора НДС не облагаются. 10.7. Ответственность за нарушения в сфере налоговой и иной отчетности. 10.7.1. Экспедитор обязан письменно уведомлять Клиента в течение 3 (трех) рабочих дней о переходе с упрощенной системы налогообложения, на общую и наоборот или обязанности оплаты НДС при нахождении на системе УСН, а также о любых иных изменениях, связанных с налогообложением. При нарушении Экспедитором данного условия, последний обязан уплатить Клиенту в течение 7 (Семи) календарных дней с момента получения соответствующего требования, штраф в размере 250 000 (двести пятьдесят тысяч) российских рублей, а также возместить все убытки Клиента вызванные несвоевременным уведомление. 10.7.2. При предоставлении Экспедитором заведомо ложной информации по поводу применения Экспедитором упрощенной или иной системы налогообложения, последний обязан в безусловном порядке уплатить Клиенту, не позднее 7 (семи) календарных дней от даты получения соответствующей претензии, штраф в размере 22% (двадцати двух процентов) от стоимости оказанных услуг на дату выставления претензии Клиентом, а также полностью возместить Клиенту расходы на выплату НДС и возместить иные убытки. Клиент вправе требовать от Экспедитора возмещения убытков в виде сумм НДС, а также начисленных суммы пеней и штрафов, если их начисление обусловлено: - нарушением Экспедитора порядка составления счетов-фактур; и/или - указанием Экспедитором недостоверных данных в отчетности, предоставляемой в налоговые органы, включая ошибки в первичных документах. Экспедитор обязан уплатить Клиенту штраф в размере 5% (пяти процентов) от суммы вычета по НДС по счетам-фактурам/УПД Экспедитора, включенным в налоговую декларацию по НДС за налоговый период, по которой получено требование налогового органа, при совершении Экспедитором одного из следующих действий: - нарушение Экспедитором сроков сдачи отчетности по НДС; - предоставление в налоговый орган нулевой отчетности по НДС; - не предоставление отчетности по НДС. При этом возмещение убытков и/или уплата штрафной неустойки не освобождает Экспедитора от устранения допущенных нарушений. 10.8. В случае совершения Экспедитором или привлеченным Экспедитором третьим лицом нарушений в процессе оказания Услуги, Экспедитор уплачивает Клиенту штраф в размере, установленном в таблице ниже, за каждый выявленный случай: Нарушение* Предельная сумма штрафа, руб. 10.8.1. совершение сотрудниками Экспедитора или привлекаемыми им третьими лицами хищений, в том числе при фиксации попытки хищения Товаров Клиента, посредством свидетельских показаний, системы аудио или видеонаблюдения, уличных камер дорожного движения, а также выявленных при проведении внутренних проверок и оперативно-следственных мероприятий, иными способами фиксации правонарушения в отношении Товаров Клиента; 50% от стоимости Товара, но не более 500 000 руб. от стоимости Заявки, в ходе исполнения которой произошло хищение 10.8.2. выявление случаев использования иного программного обеспечения, в процессе работы в Программе, результат деятельности которого влияет на работу в Программе, путем искажения сведений, или иными способами влиять на деятельность работы Программы (например, искажение сведений о прибытии в пункт назначения, путем проставления отметки о времени прибытия в Заявке заблаговременно, до фактического прибытия, искажение сведений о геолокационных данных Экспедитора); 50 000 10.8.3. уведомления Клиента о невозможности перевозки по Заявке менее чем за 12 (двенадцать) часов, при направлении Клиентом Заявки не менее чем за 24 часа до времени погрузки; 100 000 10.8.4.1 Хищение и/или сбыт многооборотной тары Клиента 50 000 10.8.4.2 Использование многооборотной тары Клиента в личных целях 5 000 10.8.5. несоблюдения Экспедитором требований к минимальной загрузке ТС, указанные в Приложении №2 к Договору, при наличии сговора с работниками Клиента 100 000 10.8.6. предоставление прицепа ТС, не пригодного к установке ЗПУ и не соответствующего характеристикам, установленным Договором; 50 000 10.8.7. нарушение целостности ЗПУ в пути следования ТС по причине его досмотра правоохранительными и/или таможенными органами (или без пояснения причин), но при этом Экспедитор не предоставил Клиенту видеоматериалы досмотра и акт осмотра/ досмотра, либо иной документ, выданный 250 000 правоохранительными органами, подтверждающий указанные обстоятельства; 10.8.8. нарушение целостности ЗПУ на территории СЦ/РЦ, его утраты, умышленного повреждения (срыва) ЗПУ сотрудником Экспедитора либо привлеченного им в целях исполнения Договора третьего лица и/или несоответствие его номеров с номерами, указанными в Программе; 50 000 10.8.9 нарушение Экспедитором срока исполнения обязательств, возникших по причине нарушения правил прохождения таможенных процедур; 250 000 10.8.10 прекращение Экспедитором оказания Услуг до истечения срока, установленного в п. 14.4. Договора; 100 000 10.8.11 недоступность ответственных лиц, указанным в п. 3.2.9 Договора по предоставленным контактным номерам телефонов, а именно отсутствие ответа на 5 обращений (звонков), поступивших в течение 2 (двух) часов 100 000 10.8.12 непринятие к перевозке и невозврат указанного в Заявке возврата Груза Клиента (при оказании Услуги Последняя миля) 15 % от стоимости рейса (согласно путевого листа) 10.8.13 Передача Аккаунта третьему лицу, за исключением использования беспилотного транспорта · 1 раз – штраф 10 000 · 2 раз – штраф 10 000 + блок на 3 дня · 3 раз – штраф 10 000 + блок навсегда 10.8.14 Самостоятельное открытие/закрытие ворот склада 5 000 10.8.15 Самостоятельное принудительное закрытие Экспедитором Заявки при наличии недоставленного (невыгруженного) до логистического объекта груза 1000 *Оплата штрафов не отменяет обязанности Экспедитора в виде возмещения Клиенту убытков за утрату, недостачу или повреждение Груза в процессе оказания Услуги, а также за ухудшение качественных характеристик Грузов/Товаров. Указаны предельные суммы штрафа, штраф может быть назначен в пределах указанных сумм. 10.9. В случае совершения сотрудниками Экспедитора или привлеченного Экспедитором третьего лица нарушений на территории Клиента/Грузополучателя/Грузоотправителя, Экспедитор уплачивает по требованию Клиента штраф в размере, установленном в таблице ниже, за каждый выявленный случай: Нарушение* Предельная сумма штрафа, руб. 10.9.1. пеший проход под шлагбаумом или проход в обход турникета внутрь Логистического Объекта (Склада/РЦ/СЦ/ иного) 10 000 10.9.2. допущение розлива технических жидкостей на территории Клиента 15 000 10.9.3. проникновение на территорию зданий Клиента и/или выход из них через доки, предназначенные для погрузки товарноматериальных ценностей Клиента в ТС 15 000 10.9.4. осуществление на территории Клиента мойки ТС или его частей 10 000 10.9.5. перемещение водителя (представителя Экспедитора) по складу за пределы зоны отгрузки (буфера отгрузки) 15 000 10.9.6. конфликтная ситуация на территории складского комплекса, сортировочного центра, распределительного центра или ПВЗ Клиента, в том числе, но не исключительно: А) Угрозы в отношении сотрудников Клиента; Б) Драка/угроза физической расправой; В) Препятствование погрузке или разгрузке Товара. 50 000 10.9.7. нарушение сроков подачи ТС для погрузки/ разгрузки и/или препятствование погрузке или разгрузке Товара 25 000 10.9.8. нахождение водителя (представителя Экспедитора) на складе в обуви открытого типа (только для услуги ПМ) 2 500 10.9.9. нахождение водителя (представителя Экспедитора) на складе без жилета (только для услуги ПМ) 2 500 10.9.10. проход на территорию склада Клиента с техникой/аппаратурой, не согласованной с Клиентом 25 000 10.9.11. совершение сотрудниками Экспедитора или привлекаемыми им третьими лицами (Экспедиторами) блокирования въезда и выезда с территории СЦ/РЦ, в том числе попытки блокировки отгрузок складского комплекса, СЦ или РЦ и/или создания иных препятствий к его функционированию, в том числе систематический не вывоз Товара 250 000 10.9.12.1 нанесение ущерба имуществу Клиента и/ или третьим лицам и их имуществу (дополнительно к возмещению суммы ущерба) за каждый случай 50 000 10.9.12.2 халатное/неаккуратное обращение с Грузом/Товаром во время погрузоразгрузочных работ, в том числе, но не ограничиваясь, бросание, толкание Груза/ Товара ногами и руками, сидение, лежание, вставание на Груз/Товар и т.д. 10 000 10.9.13. нарушение техники безопасности, промышленной, экологической, пожарной безопасности и охране окружающей среды во время оказания услуг согласно требованиям, законодательства действующего в месте оказания услуг, в том числе локальных актов Клиента 50 000 10.9.14. предоставление неверных данных о водителе и/или транспортном средстве, назначенном для выполнения Заявки, в том числе, но не ограничиваясь: фамилия, имя, отчество, государственный номер, марка, модель ТС; 5 000 10.9.15. простой на воротах склада без назначенной Заявки более 10 минут 10 000 10.9.16. простой на воротах склада без назначенной Заявки более 60 минут 20 000 10.9.17. - погрузка Товара в кузов ТС без Заявки, -наличие посторонних предметов в кузове ТС во время погрузо-разгрузочных работ, - разгрузка и складирование Товара вне паллета (пол, бетон, земля и т.д.) за каждое выявленное нарушение 2 000 руб. за выявления повторного нарушение штраф увеличивается в двое *Оплата штрафов не отменяет обязанности Экспедитора в виде возмещения Клиенту убытков за причиненный ущерб при погрузке и разгрузке Грузов и в процессе нахождения на территории СЦ/ РЦ. Указаны предельные суммы штрафа, штраф может быть назначен в пределах указанных сумм. 10.10. Стороны договорились, что размер и вид ответственности по Договору может быть изменен путем внесения изменений в сам Договор, приложения к нему и иные, упоминаемые по тексту Договора, документы. 10.11. Экспедитор в случае повреждения имущества третьих лиц самостоятельно возмещает нанесенный таким третьим лицам ущерб и убытки. В случаях, когда Экспедитором при осуществлении погрузки/разгрузки нанесен ущерб третьим лицам, а претензии имущественного характера предъявляются Клиенту, последний вправе перенаправить требования третьих лиц Экспедитору или удержать сумму ущерба из вознаграждения Экспедитора. Также Клиент вправе удержать сумму начисленных за нарушение Договора штрафов из вознаграждения Экспедитора. 10.12. Экспедитор несет перед Клиентом полную материальную ответственность по возмещению убытков, связанных с претензиями, требованиям, судебным искам третьих лиц, предъявленных к Клиенту в связи с нарушением срока доставки, утерей, порчей груза, произошедших по вине Экспедитора и/или привлекаемых им лицами в процессе оказания услуг. 10.13. В случае непредоставления ТС к погрузке, несоответствия ТС требованиям, указанным в Заявке либо невывоз Груза по закрепленному в Системе Клиента маршруту, Экспедитор по требованию Клиента возмещает разницу между стоимостью рейса (Услуги), указанной им и расходами Клиента на привлечение другого Экспедитора для выполнения Заявки, а также выплачивает штраф в размере до 30 % от стоимости, указанной в Заявке. 10.14. В случае отсутствия отметки Грузополучателя о доставки Груза в Системе Клиента, такая Заявка оплачивается Экспедитору в размере 50% (пятидесяти) процентов от средней стоимости аналогичной перевозки за последний месяц, рассчитываемой Клиентом исходя из данных Системы Клиента. 10.15. Без дополнительного уведомления Экспедитора осуществлять видеонаблюдение и аудиозапись в помещениях Клиента, а также запись телефонных разговоров и иную фиксацию информации на устройствах Клиента в целях обеспечения безопасности, надлежащего исполнения условий Договора, соблюдения требований Законодательства Российской Федерации (далее- «РФ»). Стороны пришли к соглашению, что видео и аудиозаписи, а также записи телефонных разговоров, осуществленные Клиентом в соответствии с настоящим пунктом, являются признанными доказательствами в соответствии с п. 2 ст. 70 АПК РФ. 11. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА НЕПРЕОДОЛИМОЙ СИЛЫ 11.1. Сторона освобождается от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Договору, если это неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, возникших после заключения Договора в результате событий чрезвычайного характера, которые Сторона не могла ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами. 11.2. При наступлении указанных в п. 11.1 обстоятельств Сторона должна в течение 1 (одного) рабочего дня известить о них в письменном виде другую Сторону. Извещение должно содержать данные о характере обстоятельств, оценку их влияния на возможность исполнения Стороной своих обязательств по Договору и срок исполнения обязательств, а также документ уполномоченного органа, подтверждающий факт наступления обстоятельств непреодолимой силы. 11.3. По факту прекращения указанных в п. 11.1 обстоятельств Сторона должна в трехдневный срок известить об этом другую Сторону в письменном виде. В извещении должен быть указан срок, в который предполагается исполнить обязательство по Договору. 11.4. В случаях, предусмотренных в п. 11.1, срок выполнения Сторонами обязательств по Договору отодвигается соразмерно времени, в течение которого действуют такие обстоятельства и их последствия. 12. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ И ПРИМЕНИМОЕ ПРАВО. 12.1. К отношениям сторон по настоящему Договору применяется право Российской Федерации. 12.2. Все споры и разногласия, возникающие между Сторонами по Договору или в связи с ним, подлежат урегулированию в претензионном порядке. Срок ответа на претензию 30 (Тридцать) календарных дней со дня ее получения. К претензии прилагаются подлинники или заверенные в установленном Законодательством РФ порядке копии следующих документов: подтверждающих право на предъявление претензии; подтверждающих наименование, количество и объявленную стоимость груза, принятого к перевозке; иные документы, подтверждающие обстоятельства, указанные в претензии. Документы должны быть оформлены в надлежащем виде, подписаны уполномоченными лицами сторон и заверены печатями (при ее наличии). 12.3. В случае не достижения согласия спор подлежит разрешению в Арбитражном суде г. Москвы. 13. ПРОЧИЕ ПОЛОЖЕНИЯ ДОГОВОРА 13.1. Направление юридически значимых сообщений: Заявления, уведомления, извещения, требования или иные юридически значимые сообщения, с которыми закон или Договор связывают наступление гражданско-правовых последствий для другой Стороны, должны направляться только одним из следующих способов направления: - нарочным (курьерской доставкой). Факт получения документа должен подтверждаться распиской стороны в его получении. Расписка должна содержать наименование документа и дату его получения, Ф.И.О., должность и подпись лица, получившего данный документ; - заказным письмом; - ценным письмом с описью вложения; - по электронной почте: с использованием домена электронных адресов Клиента @wildberries.ru, @wb.ru либо @rwb.ru; электронной почты Экспедитора, указанной в Личном кабинете, - через Систему Клиента и Программу. 13.2. Юридически значимые сообщения направляются исключительно предусмотренными Договором способами. Направление сообщения иным способом не может считаться надлежащим. 13.3. Если иное не предусмотрено законом, все юридически значимые сообщения по Договору влекут для получающей их Стороны наступление гражданско-правовых последствий с момента доставки соответствующего сообщения ей или её уполномоченному представителю. 13.4. Сообщение считается доставленным и в тех случаях, если оно поступило лицу, которому оно направлено (адресату), но по обстоятельствам, зависящим от него, не было ему вручено или адресат не ознакомился с ним. 13.5. Если какое-либо положение Договора является или становится недействительным, это не затрагивает действительности остальных положений. В этом случае Стороны, насколько это допустимо законодательством, попытаются договориться о замене недействительного положения положением, позволяющим достичь сходного экономического результата. 13.6. При изменении наименования Сторон, их юридического статуса и правоспособности, налогового режима, адресов и платежных реквизитов, а также при иных изменениях, способных повлиять на ход и результаты исполнения Договора, Сторона, у которой произошли указанные изменения, обязана незамедлительно письменно сообщить другой Стороне о произошедших изменениях. Клиент вправе уведомить Экспедитора о произошедших изменениях путем размещения соответствующей информации на Сайте либо в Системе Клиента. 14. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА 14.1. Договор и все приложения к нему вступают в силу с момента присоединения Экспедитора к настоящему Договору в соответствии со статьей 428 Гражданского кодекса Российской Федерации и действует в течение одного календарного года, а в части исполнения взаимных обязательств по конкретной Заявке в Системе Клиента – до полного их исполнения. Договор считается продленным на следующий календарный год без ограничений количества пролонгаций (месяцев) на тех же условиях, если ни одна из Сторон за 30 (тридцать) дней до окончания срока действия Договора письменно не заявит о его прекращении или изменении, либо не потребует заключения нового Договора. В части финансовых обязательств Договор считается действующим до их полного выполнения. 14.2. Если на день расторжения Договора, указанный Сторонами, какие-либо Грузы находятся в транзите (Экспедитор не завершил оказание Услуг по Заявке), действие Договора автоматически продлевается до момента завершения доставки Груза. 14.3. Клиент вправе отказаться от исполнения Договора в одностороннем внесудебном порядке путем направления уведомления об одностороннем отказе от исполнения Договора. Договор считается расторгнутым с даты, указанной Клиентом в уведомлении об одностороннем отказе от исполнения Договора Клиентом. В случае нарушения Экспедитором условий Договора, Клиент вправе заблокировать доступ Экспедитора к Системе Клиента и к Программе, в этом случае Договор считается расторгнутым по инициативе Клиента в одностороннем внесудебном порядке с момента блокировки доступа. 14.4. Экспедитор вправе отказаться от исполнения Договора при условии отсутствия задолженности перед Клиентом и возмещения Клиенту всех неустоек, штрафов, пени, а также понесенных Клиентом убытков в одностороннем порядке путем направления уведомления об одностороннем отказе от исполнения Договора. Договор считается расторгнутым по истечении 30 (тридцати) календарных дней с момента получения уведомления об одностороннем отказе от исполнения Договора Клиентом. 14.5. Расторжение Договора не предполагает прекращение исполнения принятых до даты его расторжения обязательств. До момента планируемого расторжения Договора Стороны обязуются выполнять взятые на себя взаимные обязательства. Договор считается расторгнутым после выполнения Сторонами своих обязательств по Договору и проведения полного взаиморасчета. 15. ПРИЛОЖЕНИЯ К ДОГОВОРУ 15.1. Приложение № 1. Особенности оказания Услуги лицами, арендующими ТС в группе компаний Клиента. 15.2. Приложение № 2. Требования к минимальной загрузке транспортного средства. 1.1. 1.2. 1.3. 15.3. Приложение № 3.1. Правила поведения на объектах Группы компаний Вайлдберриз и меры ответственности за нарушение правил. 15.4. Приложение № 3.2. Правила поведения в пунктах выдачи товаров и меры ответственности за нарушение правил 15.5. Приложение № 4. Особенности оказания Услуг по Заявкам типа «Коммерция». 15.6. Приложение № 5. Особенности оказания Услуг по Заявкам типа «СГТ» 15.7. Приложение № 6. Особенности оказания Услуг по Заявке «Склад Продавца – Склад Вайлдберриз» 15.8. Приложение № 7. Особенности заключения договора-заявки посредством проведения закупочной процедуры на WB Drive 15.9. Приложение № 8. Особенности заключения дополнительного соглашения по итогам проведения закупочной процедуры на сторонних ресурсах Приложение №1 к Оферте об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции ОСОБЕННОСТИ ОКАЗАНИЯ УСЛУГИ ЛИЦАМИ, АРЕНДУЮЩИМИ ТС В ГРУППЕ КОМПАНИЙ КЛИЕНТА Настоящее Приложение применяется только в отношении оказания Услуг на территории Российской Федерации. В случае противоречия условий, изложенных в настоящем Приложении, условиям Договора, Стороны договорились применять условия Приложения. Стороны соглашаются, что Услуги могут быть оказаны Экспедитором с использованием арендованных у Клиента, либо его аффилированного лица ТС на основании отдельно заключаемого договора аренды, в рамках которого также могут быть оказаны дополнительные услуги, связанные с эксплуатацией ТС (далее – договор Аренды). В случае, если Экспедитор для оказания Услуг использует ТС, которыми владеет на основании договора Аренды, настоящим он поручает Клиенту удерживать из вознаграждения Экспедитора и переводить арендодателю ТС денежные средства в целях исполнения обязательств Экспедитора по договору Аренды, в том числе, но не ограничиваясь, в целях: оплаты аренды ТС, дополнительных услуг, связанных с эксплуатацией ТС, уплаты неустойки по договору аренды, оплаты возмещения ущерба в случае повреждения ТС в процессе эксплуатации. Порядок удержания установлен в п.п. 8.4. Договора. Поручение Экспедитора, предусмотренное настоящим пунктом, является безотзывным и действует до расторжения/прекращения договора аренды. Приложение №2 к оферте об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции ТРЕБОВАНИЯ К МИНИМАЛЬНОЙ ЗАГРУЗКЕ ТС Объем фургона, м³ Минимальная загрузка ШК, ед. включительно Минимальная загрузка тары (полибокс), ед. включительно Магистраль 12 300 6 20 300 8 45 550 14 90 1100 31 110 1300 35 Применяются нормы минимальной загрузки либо по ШК, либо по таре. Приложение №3.1 к оферте об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции Правила поведения на объектах Группы компаний Вайлдберриз и меры ответственности за нарушение правил 1. Общие положения 1.1. Правила устанавливают порядок выполнения мероприятий и правил обеспечения пропускного и внутриобъектового режимов на территориях и в помещениях структурных подразделений Группы компаний Вайлдберриз (далее - Общество) – складских комплексах, сортировочных центрах, распределительных центрах и иных объектах. 1.2. Настоящие Правила распространяется на все производственные объекты Общества, включая, но не ограничиваясь: Складские комплексы; Сортировочные центры; Логистические центры; а также иные объекты Общества. По тексту Правил территории, примыкающие к производственным объектам Общества, общие территории комплекса/здания/помещения, на которые распространяются правила и режимы, установленные настоящими Правилами, именуются «Склад» или «Объект охраны». 1.3. Правила утверждены и разработаны в целях обеспечения безопасного функционирования Объектов охраны, сохранности имущества и соблюдения внутреннего распорядка, обеспечения мер антитеррористической безопасности, физической защиты подразделений Общества и Склада, охраны жизни и здоровья работников, посетителей Общества. 1.4. Правила являются документом, обязательным для исполнения Экспедиторами, принявшими оферту (далее – Экспедитор) и привлеченными ими третьими лицами, находящимися на территории Склада. 1.5. Пропускной режим - порядок, не противоречащий законодательству Российской Федерации (РФ), доведённый до сведения Экспедитора и привлеченных ими третьих лиц, в порядке, определенном п.п.1.8-1.9, настоящих Правил, пребывающих на Объект охраны, и обеспечиваемый совокупностью правил и мероприятий, исключающих возможность бесконтрольного входа (выхода) лиц, въезда (выезда) транспортных средств, вноса (выноса) и ввоза (вывоза) товарноматериальных ценностей/имущества (далее – ТМЦ) на Объект охраны (с Объекта охраны), а также предметов, оборот которых запрещен на территории охраняемых объектов. 1.6. Внутриобъектовый режим - порядок, не противоречащий законодательству РФ, доведенный до сведения Экспедитором и привлеченных ими третьих лиц, находящихся на Объекте охраны, и обеспечиваемый совокупностью мероприятий и правил, выполняемых работниками Склада, исполнителями по гражданско-правовому договору и иными лицами, находящимися на Объекте охраны, в соответствии с требованиями пожарной, экологической, информационной и санитарноэпидемиологической безопасности, правилами биобезопасности, призванный создать необходимые условия для безопасного функционирования Объекта охраны, сохранности ТМЦ. 1.7. По каждому случаю нарушения пропускного или внутриобъектового режимов Склада проводится документирование и внутреннее служебное расследование. По фактам, выявленным в ходе проведения служебного расследования, материал может быть передан по принадлежности в правоохранительные органы. 1.8. За нарушение требований настоящих Правил Экспедиторы и привлеченные ими третьи лица, несут материальную и иную ответственность в соответствии с настоящими Правилами, заключенным договором/офертой и действующим законодательством РФ. 1.9. Требования настоящих Правил в обязательном порядке доводятся до сведения Экспедитора. При подписании договора поставки, или в момент акцепта оферты Экспедитор ставит свою подпись, тем самым дает подтверждение на ознакомление с требованиями настоящих Правил и согласие на их обязательное соблюдение. Экспедиторы, присоединяющиеся к условиям оферты об оказании услуг или к условиям иного договора-оферты, подтверждают факт ознакомления с Правилами путем совершения действия по акцепту оферты. Экспедитор до акцепта оферты обязан ознакомиться с условиями настоящих Правил. Текст Правил с целью ознакомления с ним может быть размещен в информационных системах Общества. 1.10. Для обеспечения пропускного и внутриобъектового режимов используются инженернотехнические средства охраны (система контроля и управления доступом (далее - СКУД), система видеонаблюдения и/или фотофиксации, система охранно-пожарной сигнализации) и привлекаемое по договору ЧОО. 2. Пропускной режим 2.1. Порядок входа/выхода на территорию (с территории) Склада. 2.1.1. Вход на территорию (выход с территории) Объекта охраны Экспедитор и привлеченных ими третьих лиц производится через контрольно-пропускной пункт/пост охраны Склада, оборудованный СКУД, или внутренними правилами, принятыми собственником территории/иным уполномоченным лицом, на которой расположен Склад (при наличии таких правил). 2.1.2. Оборудование контрольно-пропускного пункта/поста охраны Склада должно исключать возможность несанкционированного проникновения на объект людей, равно как и их несанкционированного выхода с объекта. 2.1.3. При необходимости, разовые пропуска оформляются предварительно перед входом на Склад в период времени с 09:00 до 18:00 при предъявлении документа, удостоверяющего личность, путем направления письменного запроса и его согласования с УОБ. В целях реализации настоящих Правил, под документом, удостоверяющим личность, понимается: - паспорт гражданина РФ, удостоверение личности военнослужащего РФ, военный билет, паспорт моряка, временное удостоверение личности гражданина РФ, свидетельство о рождении, водительское удостоверение; - паспорт иностранного гражданина, иной документ, установленный законодательством РФ или признаваемый в соответствии с международным договором РФ в качестве документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина на территории РФ; - документ, выданный иностранным государством и признаваемый в соответствии с международным договором РФ в качестве документа, удостоверяющего личность лица без гражданства, разрешение на временное проживание, вид на жительство, иные документы, предусмотренные законодательством РФ или признаваемые в соответствии с международным договором РФ в качестве документа, удостоверяющего личность лица без гражданства на территории РФ; - документ, удостоверяющий личность на период рассмотрения заявления о признании гражданином РФ или о приеме в гражданство РФ, предусмотренный законодательством РФ. 2.1.4. Выход Экспедитора и привлеченных им третьих лиц осуществляется через контрольнопропускной пункт/пост охраны, при этом представители Экспедиторов и привлеченных ими третьих лиц сопровождаются работником Склада до турникетов. 2.1.5. Не допускаются на Склад лица: - прибывшие без документов, удостоверяющих личность, либо в неустановленное время; - находящиеся в состоянии алкогольного опьянения, а также под воздействием наркотических или психотропных веществ; - не выполнившие в полном объеме требования работника ЧОО по осуществлению пропускного режима, а также просьбу работника ЧОО по осмотру ручной клади; - имеющие при себе предметы, запрещённые к вносу на территорию Склада, согласно п. 2.1.12 настоящих Правил. 2.1.6. Экспедитор и привлеченные ими третьи лица, находящиеся на территории Склада в состоянии алкогольного опьянения, под воздействием наркотических или психотропных веществ, а также не выполнившие в полном объеме требования работника ЧОО по осуществлению пропускного режима, либо имеющие при себе предметы, запрещённые к вносу на территорию Склада, привлекаются к ответственности в соответствии с Приложением №1 к настоящим Правилам. 2.1.7. Список предметов, запрещенных к проносу на территорию Склада: - алкогольные напитки и другие спиртосодержащие жидкости; - наркотические, ядовитые, отравляющие, химически активные и сильно пахнущие вещества; - огнестрельное оружие, в том числе огнестрельное оружие ограниченного поражения (газовое, травматическое) и боеприпасы к нему; - холодное оружие (клинковое, метательное); - устройства временного поражения (электрошоковые устройства, аэрозольные устройства со слезоточивыми или раздражающими веществами); - предметы, которыми можно причинить телесные повреждения (дубинка, кастет, бита, топор, молоток, цепь и т.д.); - легковоспламеняющиеся жидкости, взрывоопасные предметы (боеприпасы и самодельные взрывные устройства) и взрывчатые вещества; - источники открытого огня; - электронные сигареты; - вещества и жидкости неизвестного состава, не имеющие заводской упаковки и технического паспорта; - товары/ТМЦ/предметы, запрещенные к проносу на территорию Склада без предварительного согласования (согласно п.2.1.4). 2.2. Порядок проведения осмотра: В целях предотвращения террористических актов, недопущения проноса запрещённых предметов и неправомерного выноса товарно-материальных ценностей, работники ЧОО обязаны проверить ручную кладь (сумки, портфели, пакеты, рюкзаки, коробки и т.д.) Экспедитора и привлеченных ими третьих лиц при предоставлении им доступа на территорию Склада; Работники ЧОО производят осмотр исключительно с согласия Экспедитора и привлеченных ими третьих лиц. Осмотр предполагает внешнее визуальное ознакомление с осматриваемым предметом и не предполагает физического контакта работника ЧОО с Экспедитором и привлеченным им третьим лицом и их вещами; Осмотр может осуществляться с применением технических средств (рамки, металлодетекторы и т.д.); При отказе Экспедитора, или привлеченных им третьих лиц при входе на Объект охраны предъявить ручную кладь для осмотра, и при наличии оснований полагать, что запрещённые к вносу предметы, спрятаны непосредственно на нем, либо в его одежде, допуск его на территорию Объекта охраны не производится; При отказе Экспедитора, или привлеченных им третьих лиц при входе на Объект охраны предъявить ручную кладь для осмотра, и при наличии оснований полагать, что запрещённые к вносу, предметы, спрятаны непосредственно на нем, либо в его одежде, работники ЧОО информируют об этом представителя УОБ, непосредственного руководителя работника или, при необходимости, представителя Клиента по гражданско-правовому договору, для дальнейшего решения о вызове сотрудников полиции, которые произведут досмотр в установленном законом порядке; При отказе Экспедитора, или привлеченных им третьих лиц при выходе с охраняемого объекта дать добровольное согласие на осмотр ручной клади и личных вещей, и при наличии оснований полагать, что неправомерно выносимые ТМЦ спрятаны в одежде или ручной клади, данному лицу предлагается задержаться в дежурном помещении до прибытия сотрудников полиции, которые произведут досмотр отказавшегося от осмотра лица в установленном законом порядке. 2.3. Порядок пропуска и нахождения транспортных средств на территории Склада. 2.3.1. Пропуск транспортных средств на территорию Склада осуществляется на основании заявки, поданной через информационную систему (далее – Заявка). 2.3.2. В Заявке в обязательном порядке указываются марка, модель и регистрационный номер транспортного средства. 2.3.3. Весь въезжающий и выезжающий транспорт подлежит осмотру работниками ЧОО. Водитель при осмотре обязан: - предварительно высадить всех пассажиров вместе с принадлежащей им ручной кладью из транспортного средства, въезд разрешен только водителю. Экспедитор и прочие лица имеют право прохода только через контрольно-пропускной пункт/пост охраны в соответствии с требованиями настоящих Правил; - заглушить двигатель, включить стояночный тормоз; - предъявить работнику ЧОО необходимые документы; - по требованию работника ЧОО выполнять все необходимые действия, связанные с осмотром транспортного средства. 2.3.4. Нахождение транспортных средств на территории Склада допускается исключительно для выполнения производственных функций. 2.3.5. Не допускается несанкционированная стоянка транспортных средств на территории Склада. 2.3.6. Парковка и стоянка транспортных средств на территории Склада разрешена только в специально отведенных местах, согласно нанесенной разметке и установленным дорожным знакам. В случае отсутствия дорожной разметки, парковка транспортных средств осуществляется в местах, нахождение транспортного средства в которых не будет препятствовать движению на территории Объекта охраны. 2.3.7. Стоянка транспортных средств на территории Склада может осуществляться исключительно для выполнения производственных функций. 2.3.8. Не допускается парковка, равно как и стоянка, транспортных средств в местах отведенных для движения пешеходов, в местах отгрузки товара. 2.3.9. Скорость движения транспортных средств на территории Склада не должна превышать 20 км/ч. Не допускается опасное вождение на территории Склада, движение с превышением скорости, открытыми дверями кузова (опущенным гидробортом, при его наличии), проведение ремонта транспорта. 2.3.10. За нарушение порядка пропуска, нахождения транспортных средств на территории Склада, может быть запрещен въезд на Склад транспортного средства Экспедитора или привлеченного им третьего лица на территорию Объекты охраны Общества. 2.3.11. Запрет на въезд транспортного средства заключается в невозможности оформления пропуска на транспортное средство, фактический недопуск транспортного средства на территорию Склада до устранения причин, повлекший наложения запрета (в отдельных случаях запрет на въезд может быть установлен бессрочно) и оплаты снятия запрета на въезд. Ознакомление с материалами совершенного нарушения возможно у уполномоченного представителя УОБ того объекта, на котором совершено нарушение и на портале. Для снятия запрета, причиной которого явилось несоблюдение требований Правил (в частности Приложения №1 к Правилам) необходимо устранить допущенное нарушение и произвести оплату снятия запрета на въезд, выставленного Экспедитору, или привлеченному им третьему лицу за такое нарушение (если за нарушение предусмотрена оплата снятия запрета на въезд). Представленное в адрес Общества платежное поручение об оплате является основанием для снятия запрета и последующего допуска на территорию Склада, исключение составляют случаи бессрочного блокирования транспортного средства ко въезду на территорию Склада по причине неоднократного нарушения Правил, как это указано в Приложении № 1. 2.4. Порядок специализированного досмотра транспортных средств на территории Склада. 2.4.1. Специализированный досмотр транспортных средств на территории может проводится с использованием мобильного досмотрового комплекса (далее МИДК). 2.4.2. В целях предотвращения террористических актов, недопущения проноса запрещённых предметов и неправомерного выноса товарно-материальных ценностей, По требованию сотрудников ЧОО или сотрудника УОБ, водитель транспортного средства обязан пройти специализированный досмотр транспортного средства. 2.4.3. В целях проведения специализированного досмотра транспортного средства водитель обязан разместить транспортное средство в указанной сотрудниками ЧОО или УОБ зоне работы МИДК (Далее – зона досмотра), покинуть транспортное средство и не препятствовать работе МИДК. 2.4.4. В случае обнаружения подозрительных предметов, сотрудниками ЧОО или УОБ может быть принято решение о дополнительном досмотре или проведении более детальной проверки груза. 2.4.5. В случае проведения дополнительной проверки, водитель по требованию сотрудника ЧОО или УОБ обязан обеспечить доступ сотрудников в кузов транспортного средства и не препятствовать осмотру груза. 2.4.6. После проведения процедуры специализированного досмотра, водитель может покинуть зону досмотра исключительно после получения разрешения от сотрудников ЧОО или УОБ. 2.4.7. В случае обнаружения подозрительных предметов, сотрудниками ЧОО или УОБ может быть принято решение о необходимости привлечения правоохранительных органов. До прибытия сотрудников правоохранительных органов, водитель обязан находиться вне транспортного средства. 2.4.8. Процедура досмотра считается завершенной исключительно после получения разрешения от сотрудника ЧОО или УОБ, а в случае привлечения сотрудников правоохранительных органов – от привлеченных сотрудников правоохранительных органов на дальнейшее перемещение по территории Объекта охраны. До завершения процедуры запрещено перемещать транспортное средство за пределы зоны досмотра. 3. Внутриобъектовый режим 3.1 Требования пожарной безопасности на Складе регламентируются нормативно-правовыми актами в области Пожарной безопасности. Запрещается курение в производственных и вспомогательных помещениях, а также на всей территории Склада, за исключением специально отведенных для этого мест, оборудованных в соответствии с требованиями пожарной безопасности. 3.2. Запрещается ведение Экспедитором и привлеченными ими третьими лицами фото- и видеофиксации на любые виды носителей как на внутренней территории Склада, так и в производственных подразделениях без письменного разрешения руководителя Склада. Запрещается совершение действий (операций), направленных на идентификацию (установление личности) лиц, находящихся на территории Склада, за исключением случаев, когда это предусмотрено настоящими Правилами, законом и осуществляется с участием уполномоченных должностных лиц. 4. Обязанности ЭКСПЕДИТОРА И ПРИВЛЕЧЕННЫХ ИМИ ТРЕТЬИХ ЛИЦ по соблюдению пропускного и внутриобъектового режимов. 4.1. Строго соблюдать пропускной и внутриобъектовый режимы, установленные настоящими Правилами. 4.2. Строго соблюдать правила пожарной безопасности в соответствии нормативно-правовыми актами Общества в области Пожарной безопасности. 4.3. Все Физические лица и Посетители, осуществляющие внос/вынос, ввоз/вывоз личных товарноматериальных ценностей, обязаны оформлять их на посту охраны путем предоставления сведений о наименовании ТМЦ, их серийных (инвентаризационных) номерах, их количестве, массе, объеме, метраже, виде упаковки и количестве мест. 4.4. Категорически запрещается: - проход на территорию Склада без индивидуального пропуска (ЭК), либо оформленной и согласованной заявки на проход; - передача индивидуального пропуска (ЭК) третьему лицу; - незаконный внос (вынос), ввоз (вывоз) на (с) территории Склада ТМЦ и запрещенных предметов; - находиться на территории Склада в состоянии алкогольного опьянения, а также под воздействием наркотических или психотропных веществ; - употребление на территории Склада спиртных напитков, в том числе слабоалкогольных, а также наркотических или психотропных веществ; - несанкционированно выносить (вывозить) с территории Склада производственное оборудование, материалы, имущество Общества, средства индивидуальной защиты, а также товары /ТМЦ; - осуществлять проход (вход / выход) через автотранспортные ворота на территорию (с территории) Склада; - производить фото- и видеосъёмку без соответствующего письменного разрешения на территории всего Склада и прилегающих территориях, находящихся под контролем и управлением Общества; - принимать от посторонних лиц (в том числе знакомых и родственников) сумки, рюкзаки, свертки и другие вещи с просьбой пронести на Склад или прилегающую территорию; - совершать действия, которые могут навредить имуществу Общества и/или здоровью людей, в том числе путем присвоения/завладения имуществом Общества на территории Склада (хищение, присвоение, подмена) или его умышленной порчи. В случае выявления вышеуказанных фактов, сведения незамедлительно передаются в правоохранительные органы для привлечения лица, совершившего противоправное деяние в отношении имущества Общества и/или здоровья людей на территории Объекта охраны, к административной и/или уголовной ответственности в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации; - использовать оборудование и ТМЦ Общества в личных целях; - нарушать требования пожарной безопасности; - проводить ремонтные действия на территории Объекта охраны, включая замену колес и любых других деталей автомобиля; - проносить на территорию Склада источники открытого огня; - курить вне специально отведенных для этого местах. - мусорить на территории Объекта охраны; - осуществлять парковку и / или стоянку транспортных средств вне специально отведенных мест, согласно нанесенной разметке, а также в местах отведенных для движения пешеходов, в местах отгрузки товара. 5. Ответственность за нарушение ПРАВИЛ 5.1. За нарушение настоящих Правил Экспедитор могут быть привлечены к материальной и (или) к иной ответственности, предусмотренной настоящими Правилами, действующим законодательством РФ или гражданско-правовым договором. 5.2. Материальная ответственность Экспедитора, или третьих лиц по гражданско-правовому договору устанавливается в размерах, указанных в Приложении №1 к настоящим Правилам, или рассчитывается исходя из прямого ущерба. 5.3. Порядок привлечения исполнителей по гражданско-правовому договору, иных лиц (посетителей, представителей подрядных и сторонних организаций) определен Приложением №1 к настоящему Положению. 6. Видеонаблюдение 6.1. Установка камер видеонаблюдения, а также запись с камер видеонаблюдения производится на территории Объекта охраны для целей исполнения и контроля пропускного и внутриобъектового режимов, в том числе с целью предотвращения противоправных действий, которые могут навредить имуществу Общества и/или здоровью Экспедитора и привлеченных ими третьих лиц на территории Объекта охраны. 6.2 Видеонаблюдение осуществляется с целью обеспечения сохранности товарно-материальных ценностей, обеспечения безопасности лиц, находящихся на территории Объекта охраны, контроля и организации техники безопасности в помещениях и документальной фиксации возможных противоправных действий, а также исполнения обязательств по антитеррористической, физической и противопожарной защищенности Объекта охраны. 6.3. Установка камер видеонаблюдения, а также запись с камер видеонаблюдения производится на территории Объекта охраны с соблюдением Федерального закона от 27.07.2006 №152-ФЗ «О персональных данных», Закона РФ от 11.03.1992 N 2487-1 "О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации", ст. 152.1 Гражданского кодекса РФ. 6.4. Видеонаблюдение на территории Объекта охраны не является раскрытием персональных для Экспедитора и привлекаемых ими третьих лиц, а также не нарушает конституционные права Экспедиторов и привлекаемых ими третьих лиц на неприкосновенность частной жизни, поскольку осуществляется в целях контроля производственных процессов на территории Объекта охраны в соответствии с настоящими Правилами, а не для установления личности, установления обстоятельств частной жизни, без любого посягательства на личную или семейную тайну лица, допущенного на территории Объекта охраны. 6.5. Видеонаблюдение на территории Объекта охраны осуществляется без идентификации (установления личности) лиц, находящихся на территории Объекта охраны, за исключением случаев, предусмотренных настоящими Правилами, когда соответствующие действия совершаются с участием уполномоченных должностных лиц. Приложение № 1 к Правилам поведения на объектах Группы компаний Вайлдберриз и меры ответственности за нарушение правил к Приложению №3.1 к оферте об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции Ответственность за нарушение Правил по организации пропускного и внутриобъектового режимов на территории группы компаний Вайлдберриз Номер пункта Тип нарушения Ответственность и сумма, которую нужно внести для снятия запрета на въезд 1.1. Нарушение пропускного режима, в том числе, но не исключая иного проход или проезд на территорию склада без пропуска или по чужому пропуску, проезд на автомобиле с подменными номерами и т.д. 50 000 ₽ 1.2. Нарушение правил парковки и стоянки автомобилей на территории 5 000 ₽ 1.3. Необоснованное нахождение автомобиля на территории склада после отгрузки товаров — например, в случае, если водитель спал или принимал пищу 5 000 ₽ 1.4. Опасное вождение на территории склада со скоростью более 20 км/ч, в том числе преднамеренное 10 000 ₽ отправление автомобиля в занос, дрифт и т.п. 1.5. Движение с открытыми дверями, с опущенным или открытым гидробортом 10 000 ₽ 1.6. Необоснованное, преднамеренное занятие и блокировка ворот автомобилем 10 000 ₽ 1.7. Курение на территории вне специально отведённых мест 2 500 ₽ 1.8. Драка, угроза применения насилия, провокации конфликтных ситуаций 50 000 ₽ 1.9. нахождение на территории Клиента в состоянии алкогольного и/или наркотического опьянения либо нахождение на территории Клиента с запрещенными к обороту жидкостями и/или веществами 50 000 1.10. Разбрасывание мусора на территории склада, оставление или складирование мусора на территории Клиента вне специально отведенных для этого мест 15 000 ₽ 1.11. Ремонт автомобиля на территории склада, в том числе замена колес и любых других деталей 25 000 ₽ 1.12. Бездействие в ответ на требования сотрудников охраны о перемещении автомобиля на территории 15 000 ₽ 1.13. Фото- или видеосъёмка на территории без предварительного согласования 10 000 ₽ 1.14. провоз на территорию Клиента третьих лиц, не имеющих/лишенных специального пропуска, в том числе присутствие несовершеннолетних в ТС при нахождении на территории Клиента 50 000 1.15. Более 3 нарушений правил, которые действуют на территории склада бессрочный запрет въезда автомобиля на объекты Общества и/или расторжение договора 1.16. Действия, которые направлены на совершение кражи или неправомерное завладение чужим имуществом выдворение автомобиля с территории склада с последующим запретом въезда на склад и направление документов/ материалов/информации в правоохранительные органы 1.17. Порча товара или другого имущества выдворение автомобиля с территории склада с последующим запретом въезда на склад до возмещения суммы ущерба Общество вправе применить вышеуказанные санкции к Экспедиторам и привлеченным ими третьим лицам, которые совершили указанные нарушения. Основаниями для привлечения к материальной ответственности в размерах, указанных в настоящих Правилах, могут являться следующие документы: -Акт нарушения пропускного и (или) внутриобъектового режимов Общества, фото- и/или видеофиксация нарушения, претензия, в случае если претензионный порядок предусмотрен положениями заключенного договора. *запрет на въезд ТС применяется по каждому из вышеуказанных выявленных нарушений до момента оплаты снятие запрета на въезд, возмещения ущерба (в зависимости от того, что применимо) нарушителем – Экспедитором или привлеченным им третьим лицом и до момента устранения причин, повлекших наложения запрета соответственно (в отдельных случаях запрет на въезд может быть установлен бессрочно). 2. Порядок привлечения Экспедиторов и привлеченных ими третьими лицами к материальной ответственности за нарушение пропускного и (или) внутриобъектового режимов Общества и порядок оспаривания. 2.1. При выявлении нарушения, работниками Общества, ответственными за обеспечение пропускного и внутриобъектового режимов, фиксируется: ФИО лица, lD лица (при наличии), совершившего нарушение, место, дата совершения нарушения, обстоятельства совершения нарушения. Фиксация может производиться как с использованием автоматизированного программного обеспечения, так и на бумажном носителе. Лицу, совершившему нарушение, предлагается предоставить письменные пояснения о причинах и обстоятельствах совершения нарушения. При отказе от предоставления соответствующих пояснений, лицами, фиксирующими нарушение, составляется Акт об отказе от предоставления пояснений. Работниками, фиксирующими нарушение, собираются фото- видеоматериалы, отражающие обстоятельства совершения нарушения по каждому случаю нарушению. Приложение 3.2. к оферте об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции Правила поведения в пунктах выдачи товаров и меры ответственности за нарушение правил 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1.1. Правила устанавливают порядок выполнения мероприятий и правил обеспечения пропускного и внутриобъектового режимов на территориях и в помещениях пунктов выдачи заказов (ПВЗ). 1.2. Правила утверждены и разработаны в целях обеспечения безопасного функционирования ПВЗ, сохранности имущества и соблюдения внутреннего распорядка, обеспечения мер антитеррористической безопасности, охраны жизни и здоровья работников, посетителей ПВЗ. 1.3. Правила являются документом, обязательным для исполнения Экспедиторами, принявшими оферту (далее – Экспедитор) и привлеченными ими третьими лицами, находящимися на территории ПВЗ. 1.4. Пропускной режим - порядок, не противоречащий законодательству Российской Федерации (РФ), доведённый до сведения Экспедитора и привлеченных ими третьих лиц, в порядке, определенном п.1.7, настоящих Правил, пребывающих на ПВЗ, и обеспечиваемый совокупностью правил и мероприятий, исключающих возможность бесконтрольного входа (выхода) лиц, вноса (выноса) и ввоза (вывоза) товарно-материальных ценностей/имущества (далее – ТМЦ) на ПВЗ, а также предметов, оборот которых запрещен на территории ПВЗ. 1.5. Внутриобъектовый режим - порядок, не противоречащий законодательству РФ, доведенный до сведения Экспедитором и привлеченных ими третьих лиц, находящихся на ПВЗ, и обеспечиваемый совокупностью мероприятий и правил, выполняемых работниками ПВЗ, исполнителями по гражданско-правовому договору и иными лицами, находящимися на ПВЗ, в соответствии с требованиями пожарной, экологической, информационной и санитарноэпидемиологической безопасности, правилами биобезопасности, призванный создать необходимые условия для безопасного функционирования ПВЗ, сохранности ТМЦ. 1.6. За нарушение требований настоящих Правил Экспедиторы и привлеченные ими третьи лица, несут материальную и иную ответственность в соответствии с настоящими Правилами, заключенным договором/офертой и действующим законодательством РФ. 1.7. Требования настоящих Правил в обязательном порядке доводятся до сведения Экспедитора, путем размещения в публичном доступе Оферты. В момент акцепта оферты Экспедитор ставит свою подпись, тем самым дает подтверждение на ознакомление с требованиями настоящих Правил и согласие на их обязательное соблюдение. Экспедитор до акцепта оферты обязан ознакомиться с условиями настоящих Правил. Текст Правил с целью ознакомления с ними может быть размещен в информационных системах. 1.8. Для обеспечения пропускного и внутриобъектового режимов на ПВЗ используются инженернотехнические средства охраны (система контроля и управления доступом WB-Lock (далее - СКУД), система видеонаблюдения и/или фотофиксации, система охранно-пожарной сигнализации) и привлекаемое по договору ЧОО. 2. ПРОПУСКНОЙ РЕЖИМ 2.1. Порядок входа на территорию ПВЗ. 2.1.1. Вход на территорию ПВЗ Экспедитора и привлеченных им третьих лиц производится через входную группу ПВЗ, оборудованной СКУД, и внутренними правилами, принятыми собственником территории/иным уполномоченным лицом, на которой расположен ПВЗ (при наличии таких правил). 2.1.2. Оборудование СКУД, установленное на ПВЗ, должно исключать возможность несанкционированного проникновения на ПВЗ людей в нерабочее время. 2.1.3. Доступ на ПВЗ, оснащенный СКУД, предоставляется Экспедитору или привлеченному им третьему лицу на момент создания Заявки посредством автоматизированной передачи электронного ключа с использованием Мобильного приложения. 2.1.4. Доступ Экспедитора или привлеченного им третьего лица на ПВЗ, оснащенный СКУД, предоставляется на 6 часов с момента создания Заявки. Электронный ключ одноразовый – удаляется из Мобильного приложения после предоставление доступа Экспедитору на ПВЗ. 2.1.5. Вход на ПВЗ осуществляется в момент прибытия Экспедитора или привлеченных им третьих лиц на ПВЗ с применением Мобильного приложения, которое выполняет открытие входной двери с использованием СКУД. 2.1.6. Выход Экспедитора и привлеченных им третьих лиц осуществляется через входную группу ПВЗ, оснащенную СКУД. 2.1.7. Если ПВЗ не оборудован СКУД, допускается на период оснащения ПВЗ СКУД или по иной причине, согласованной с Клиентом, использовать иной способ для ночного доступа на ПВЗ Экспедиторам или привлеченным им третьих лиц. 2.1.8. После окончания периода оснащения ПВЗ СКУД или по иной причине, согласованной с Клиентом, доступ на ПВЗ с использованием СКУД восстановлен, экспедитор обязуется отказаться от использования иных способов для доступа на ПВЗ в ночное время и вернуть устройства доступа лицу, ответственному за ПВЗ. 2.1.9. Не допускаются на ПВЗ лица: прибывшие без документов, удостоверяющих личность; находящиеся в состоянии алкогольного опьянения, а также под воздействием наркотических или психотропных веществ; имеющие при себе предметы, запрещённые к вносу на территорию ПВЗ, согласно п. 1.11 настоящих Правил. 2.1.10. Экспедитор и привлеченные им третьи лица, находящиеся на территории ПВЗ в состоянии алкогольного опьянения, под воздействием наркотических или психотропных веществ, либо имеющие при себе предметы, запрещённые к вносу на территорию ПВЗ, привлекаются к ответственности в соответствии с Приложением №1 к настоящим Правилам. 2.1.11. Список предметов, запрещенных к проносу на территорию ПВЗ: алкогольные напитки и другие спиртосодержащие жидкости; наркотические, ядовитые, отравляющие, химически активные и сильно пахнущие вещества; огнестрельное оружие, в том числе огнестрельное оружие ограниченного поражения (газовое, травматическое) и боеприпасы к нему; холодное оружие (клинковое, метательное); устройства временного поражения (электрошоковые устройства, аэрозольные устройства со слезоточивыми или раздражающими веществами); предметы, которыми можно причинить телесные повреждения (дубинка, кастет, бита, топор, молоток, цепь и т.д.); легковоспламеняющиеся жидкости, взрывоопасные предметы (боеприпасы и самодельные взрывные устройства) и взрывчатые вещества; источники открытого огня; электронные сигареты; вещества и жидкости неизвестного состава, не имеющие заводской упаковки и технического паспорта. 3. ВНУТРИОБЪЕКТОВЫЙ РЕЖИМ 3.1 Требования пожарной безопасности на ПВЗ регламентируются нормативно-правовыми актами в области Пожарной безопасности. Запрещается курение на всей территории ПВЗ. 3.2. Запрещается ведение Экспедитором и привлеченными ими третьими лицами фото- и видеофиксации на любые виды носителей на территории ПВЗ. Запрещается совершение действий (операций), направленных на идентификацию (установление личности лиц), находящихся на территории ПВЗ, за исключением случаев, когда это предусмотрено настоящими Правилами, законом и осуществляется с участием уполномоченных должностных лиц. 4. ОБЯЗАННОСТИ ЭКСПЕДИТОРА И ПРИВЛЕЧЕННЫХ ИМИ ТРЕТЬИХ ЛИЦ ПО СОБЛЮДЕНИЮ ПРОПУСКНОГО И ВНУТРИОБЪЕКТОВОГО РЕЖИМОВ. 4.1. Строго соблюдать пропускной и внутриобъектовый режимы, установленные настоящими Правилами. 4.2. Строго соблюдать правила пожарной безопасности в соответствии нормативно-правовыми актами Общества в области Пожарной безопасности. 4.3. Экспедитор обязан контролировать передачу устройств обеспечения доступа от входной группы для доступа на ПВЗ привлеченных им третьих лиц. 4.4. Категорически запрещается: передача экспедитором или привлеченными экспедитором третьими лицами устройств обеспечения доступа на ПВЗ посторонним лицам; использование устройств обеспечения доступа от входной группы для ночного доступа на ПВЗ, оснащенного СКУД без согласования с Клиентом; находиться на территории ПВЗ в состоянии алкогольного опьянения, а также под воздействием наркотических или психотропных веществ; употребление на территории ПВЗ спиртных напитков, в том числе слабоалкогольных, а также наркотических или психотропных веществ; совершать действия, которые могут навредить имуществу Общества и/или здоровью людей, в том числе путем присвоения/завладения имуществом Общества на территории ПВЗ (хищение, присвоение, подмена) или его умышленной порчи. В случае выявления вышеуказанных фактов, сведения незамедлительно передаются в правоохранительные органы для привлечения лица, совершившего противоправное деяние в отношении имущества Общества и/или здоровья людей на территории Объекта охраны, к административной и/или уголовной ответственности в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации; использовать оборудование и ТМЦ ПВЗ в личных целях; нарушать требования пожарной безопасности; проносить на территорию ПВЗ источники открытого огня; курить вне специально отведенных для этого местах; мусорить на территории ПВЗ. 5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ ПРАВИЛ 5.1. За нарушение настоящих Правил Экспедитор могут быть привлечены к материальной и (или) к иной ответственности, предусмотренной настоящими Правилами, действующим законодательством РФ или гражданско-правовым договором. 5.2. Материальная ответственность Экспедитора, или третьих лиц по гражданско-правовому договору устанавливается в размерах, указанных в Приложении №1 к настоящим Правилам, или рассчитывается исходя из прямого ущерба. 5.3. Порядок привлечения исполнителей по гражданско-правовому договору, иных лиц (посетителей, представителей подрядных и сторонних организаций) определен Приложением №1 к настоящим Правилам. 6. ВИДЕОНАБЛЮДЕНИЕ 6.1. Установка камер видеонаблюдения, а также запись с камер видеонаблюдения производится на территории ПВЗ для исполнения и контроля пропускного и внутриобъектового режимов, в том числе с целью предотвращения противоправных действий, которые могут навредить имуществу Общества и/или здоровью Экспедитора и привлеченных ими третьих лиц на территории Объекта охраны. 6.2 Видеонаблюдение осуществляется с целью обеспечения сохранности товарно- материальных ценностей, обеспечения безопасности лиц, находящихся на территории ПВЗ, контроля и организации техники безопасности в помещениях и документальной фиксации возможных противоправных действий, а также исполнения обязательств по антитеррористической, физической и противопожарной защищенности ПВЗ. 6.3. Установка камер видеонаблюдения, а также запись с камер видеонаблюдения производится на территории ПВЗ с соблюдением Федерального закона от 07.2006 №152-ФЗ «О персональных данных», Закона РФ от 11.03.1992 N 2487-1 "О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации", ст. 152.1 Гражданского кодекса РФ. 6.4. Видеонаблюдение на территории ПВЗ осуществляется без идентификации (установления личности) лиц, находящихся на территории ПВЗ, за исключением случаев, предусмотренных настоящими Правилами, когда соответствующие действия совершаются с участием уполномоченных должностных лиц, а также не нарушает конституционные права Экспедиторов и привлекаемых ими третьих лиц на неприкосновенность частной жизни, поскольку осуществляется в целях контроля производственных процессов на территории ПВЗ в соответствии с настоящими Правилами. Приложение № 1 к Приложению №3.1 к оферте об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции к Правилам поведения в пунктах выдачи товаров и меры ответственности за нарушение правил Ответственность за нарушение Правил поведения в пунктах выдачи товаров и меры ответственности за нарушение правил Номер пункта Тип нарушения Ответственность и сумма, которую нужно внести для снятия запрета на въезд 1.1. Курение на территории вне специально отведённых мест 2 500 ₽ 1.2. Драка, угроза применения насилия, провокации конфликтных ситуаций 50 000 ₽ 1.3. нахождение на территории ПВЗ в состоянии алкогольного и/или наркотического опьянения либо нахождение на территории ПВЗ с запрещенными к обороту жидкостями и/ или веществами 50 000 1.4. Разбрасывание мусора на территории ПВЗ, оставление или складирование мусора на территории ПВЗ вне специально отведенных для этого мест 15 000 ₽ 1.5. Действия, которые направлены на совершение кражи или неправомерное завладение чужим имуществом направление документов/ материалов/информации в правоохранительные органы 1.6. Порча товара или другого имущества возмещение суммы ущерба 1.7. Не выключение фар в ночное время при проведении погрузочно-разгрузочных работ Возмещение административных штрафов, выставленных Клиенту 1.8. Не выключение мотора при проведении погрузочно-разгрузочных работ, длительное время стоянки с работающим двигателем во дворе Возмещение административных штрафов, выставленных Клиенту Клиент вправе применить вышеуказанные санкции к Экспедиторам и привлеченным ими третьим лицам, которые совершили указанные нарушения. 1.1. Основаниями для привлечения к материальной ответственности в размерах, указанных в настоящих Правилах, могут являться следующие документы: -Акт нарушения пропускного и (или) внутриобъектового режимов Клиента, фото- и/или видеофиксация нарушения, претензия, в случае если претензионный порядок предусмотрен положениями Оферты. 2. Порядок привлечения Экспедиторов и привлеченных ими третьими лицами к материальной ответственности за нарушение пропускного и (или) внутриобъектового режимов Клиента и порядок оспаривания. 2.1. При выявлении нарушения, работниками Клиента или сотрудниками ПВЗ, ответственными за обеспечение пропускного и внутриобъектового режимов, фиксируется: ФИО лица, lD лица (при наличии), совершившего нарушение, место, дата совершения нарушения, обстоятельства совершения нарушения. Фиксация может производиться как с использованием автоматизированного программного обеспечения, так и на бумажном носителе. 2.2. Лицу, совершившему нарушение, предлагается предоставить письменные пояснения о причинах и обстоятельствах совершения нарушения. При отказе от предоставления соответствующих пояснений, лицами, фиксирующими нарушение, составляется Акт об отказе от предоставления пояснений. 2.3. Работниками, фиксирующими нарушение, собираются фото- видеоматериалы, отражающие обстоятельства совершения нарушения по каждому случаю нарушению. Приложение №4 к оферте об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции Особенности оказания Услуг по Заявкам типа «коммерция» Все положения Договора распространяются на отношения Сторон при размещении и выполнении Заявок типа «Коммерция» (далее - Коммерческая заявка) в части, не противоречащей положениям настоящего приложения. Коммерческая заявка может направляться Экспедитору как в Системе Клиента, так и по электронной почте с адресов доменов rwb.ru, wb.ru, wildberries.ru, на адрес, указанный в данных Экспедитора при его регистрации в Системе Клиента. В случае направления Коммерческой заявки по электронной почте, Экспедитор обязан в течение 2 (двух) часов с момента ее получения сообщить ответным письмом о принятии Коммерческой заявки, либо невозможности ее выполнения. При отсутствии ответа от Экспедитора на направленную Коммерческую заявку в установленный срок, Экспедитор считается принявшим Коммерческую заявку к исполнению. 2. При выполнении Коммерческой заявки Экспедитор обязан: 2.1. не менее, чем за 12 (двенадцать) часов до погрузки, Экспедитор обязан предоставить Клиенту данные ТС (государственный номер, марка и модель) и Водителей (ФИО, данные водительского удостоверения и паспорта), которые будут выполнять заявку, 2.2. проинформировать Клиента о времени прибытия и убытия на места погрузки и выгрузки. В случае получения Коммерческой заявки по электронной почте - сообщить данную информацию в ответ на письмо о направлении Коммерческой заявки; 2.3. проверять на соответствие действительности данные Грузоотправителя, лица, от которого забирается груз, указанные в транспортной накладной. Транспортная накладная должна быть оформлена в полном соответствии с действующим законодательством; 2.4. после погрузки и перед разгрузкой проверить наличие и целостность ЗПУ грузоотправителя, соответствие номера ЗПУ номеру, указанному в товарно-транспортной накладной, при необходимости выполнить фото- и видеофиксацию; 2.5. проверить качество, исправность, целостность упаковки груза и ее пригодность для перевозки, порядок размещения груза в кузове транспортного средства, а также произвести крепление размещенного груза стяжными ремнями таким образом, чтобы обеспечить сохранность перевозимого груза в пути следования. При отсутствии возможности пересчета, или в случае расхождения данных в сопроводительных документах с фактическими, а также при наличии других недостатков, выявленных при погрузке (нарушение упаковки, ненадлежащее размещение груза в грузовом отсеке и др.), которые могут привести к нанесению ущерба грузу в процессе транспортировки, его утрате или повреждению, Экспедитор обязан поставить Клиента об этом в известность путем направления письма на электронную почту Клиента, и, после подтверждения последнего, не покидая места погрузки, произвести необходимые отметки во всех экземплярах товарно-транспортной накладной и транспортной накладной и заверить их подписью и печатью грузоотправителя; 2.6. в отсутствие ЗПУ принимать Груз к перевозке путем поштучного пересчета грузовых мест, проверки наименования, количества и ассортимента груза с данными, указанными в товарносопроводительной документации. 2.7. соблюдать сроки, установленные Коммерческой заявкой для погрузки, доставки (транзитное время) и разгрузки, если срок не указан - из расчета 700 (Семьсот) километров в сутки (с соблюдением установленного законодательством РФ режима труда и отдыха водителей). При этом требования по Нормативной скорости на Экспедитора при выполнении Коммерческой заявки не распространяются; 2.8. после выполнения Заявки обязан направить Клиенту по адресу: Москва, микрорайон Северное Чертаново 1А, оригиналы документов, подтверждающих оказание Услуг, а именно: транспортные/ товарно-транспортные накладные с отметками всех лиц, участвующих в погрузке, перемещении и разгрузке, Акты об оказанных услугах и счета-фактуры на оказанные услуги и по запросу, при наличии экспедиторского поручения, экспедиторскую расписку в срок 5 (Пять) рабочих дней по окончанию выполнения услуг, устанавливается отметками о разгрузке в транспортных/товарнотранспортных накладных, актах выполненных услуг. В случае нарушения сроков передачи Клиенту оригиналов документов, он имеет право в одностороннем порядке удержать из вознаграждения Экспедитора штраф 1000 (Одну Тысячу) рублей, за каждый день просрочки передачи документов. Документы должны быть направлены нарочно либо курьером либо иным способом, который достоверно может подтвердить передачу документов Клиенту; 2.9. обеспечить страхование перевозимого Груза по требованию Клиента. 3. Экспедитор при выполнении Коммерческой заявки вправе: 3.1. не сканировать Груз при его выгрузке и погрузке, если такое сканирование не предусмотрено системами отправителя и получателя Грузов; 3.2. не соблюдать требования к минимальной загрузке ТС; 3.3. не возвращать многооборотную тару Клиенту. 4. Клиент вправе, если он не является грузоотправителем: 4.1. Не готовить Груз к перевозке и не оформлять на него необходимые документы. 4.2. Не сопровождать погрузку и разгрузку, включая обеспечение сохранности Груза. 5. Специальная ответственность: 5.1. При невыполнении Экспедитором обязанности или нарушения срока, предусмотренного п. 2.1. настоящего Приложения, Экспедитор по требованию Клиента обязан уплатить штраф в размере 10% от размера вознаграждения по Коммерческой заявке. 5.2. В случае применения к Клиенту третьими лицами (клиентами Клиента) предусмотренных договоров между ними мер ответственности (неустойка, убытки) за нарушения, которые были допущены Экспедитором при выполнении Коммерческой заявки, Клиент вправе удержать сумму предъявленной такими лицами неустойки и убытков из вознаграждения Экспедитора. 5.3. Ответственность, предусмотренная Договором для нарушений, совершенных на территории Клиента, применяется аналогично при выполнении погрузки и разгрузки на территории третьих лиц. 5.4. Экспедитор обязуется не предпринимать никаких действий, направленных на переманивание контрагентов Клиента, как в период действия настоящей Оферты, так и в течение двух лет после прекращения ее действия. В частности, Экспедитор обязуется не предлагать контрагентам Клиента более выгодные условия сотрудничества, не распространять информацию, порочащую деловую репутацию Клиента, и не использовать информацию, полученную в ходе исполнения настоящей Оферты, для привлечения контрагентов Клиента к себе или связанным с ним лицам. Под переманиванием контрагентов в целях привлечения к ответственности по данному пункту понимается совершение Экспедитором, его сотрудниками, аффилированными лицами, действий направленных на побуждение контрагентов Клиента к прекращению или изменению существующих договорных отношений с Клиентом и/или заключению аналогичных договоров с Экспедитором, его аффилированными лицами или иными лицами, связанными с Экспедитором. Переманивание контрагентов включает в себя, но не ограничивается: активный поиск контрагентов Клиента, предложение им более выгодных условий сотрудничества (цен, услуг и т.п.), распространение информации, порочащей деловую репутацию Клиента, или иные действия, направленные на переход контрагентов от Клиента к Экспедитору или связанным с ним лицам. В случае нарушения Экспедитором обязательств, предусмотренных настоящим пунктом, Экспедитор уплачивает Клиенту штраф в размере 2 000 000 (Два миллиона) рублей за каждый установленный случай переманивания контрагентов. Кроме того, Экспедитор обязуется возместить Клиенту все убытки, причиненные таким переманиванием, включая упущенную выгоду. 6. Дополнительные условия перевозки. Коммерческая заявка может дополнительно включать в себя специальные условия, учитывающие особенности конкретной перевозки, дополнительной ответственности Экспедитора, специальные требования к Водителю, ТС и иные условия. Такие дополнительные условия будут включены в текст Коммерческой заявки и будут доступны к ознакомлению перед ее принятием. Принимая Коммерческую заявку к исполнению, Экспедитор безоговорочно принимает все указанные в такой заявке дополнительные условия. Приложение № 5 к оферте об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции Особенности оказания Услуг по Заявкам типа «Курьерская доставка» Все положения Договора распространяются на отношения Сторон при размещении и выполнении Заявок типа «Курьерская доставка СГТ» (далее по тексту Приложения – СГТ) в части, не противоречащей положениям настоящего приложения. Приложение содержит все существенные условия договора оказания услуг. 1. Термины и определения В Приложении СГТ и связанных с ним документах (если иное не установлено соответствующим документом либо Договором) используются следующие термины и определения. 1.1. СГТ– сверхгабаритный товар. 1.2. Услуги курьерской доставки СГТ – оказываемые Экспедитором Клиенту услуги, по доставке СГТ. 1.3. Отправление – совокупность СГТ, которые предназначены для доставки одному грузополучателю. 1.4. Задание – комплекс действий по курьерской доставке СГТ, которые требуется произвести Экспедитору в целях исполнения настоящего Приложения, каждое Задание может содержать несколько Отправлений с определённым местом доставки. Доступные Задания размещаются в Мобильном приложении. 1.5. Штрихкод - QR-код или матричный штрихкод, размещенный на одном Отправлении. 1.6. Доставленное Отправление — Отправление, которое должным образом вручено Грузополучателю в соответствии с Договором и настоящим Приложением. 1.7. Отмена (Отменённое отправление) — Отправление, которое не было вручено Грузополучателю по причинам, зависящим от него, или от приёмки которого Грузополучатель отказался как в период перевозки, так и в момент его вручения без вскрытия. 2. Общие положения 2.1. С момента акцепта Экспедитором Оферты в предусмотренном порядке между Экспедитором и Клиентом Договор на условиях Оферты, в том числе по настоящему Приложению, признается заключенным. 3. Предмет Договора по услугам в соответствии с Приложением СГТ 3.1. Экспедитор обязуется на основании Заданий оказывать Клиенту услуги по доставке СГТ Отправлений Клиента в порядке, предусмотренном Договором, а Клиент обязуется оплачивать эти услуги. 3.2. В соответствии с условиями Экспедитор обязуется оказывать Клиенту следующие услуги: 3.2.1. Принимать и доставлять СГТ Отправления по принятому Заданию указанным Клиентом способом (путем вручения СГТ Отправления Грузополучателю, посредством доставки по адресу, указанному Клиентом, в зависимости от указанного в Задании способа или путем возврата Отправления на склад Грузоотправителя); 3.2.2. Принимать и доставлять Отправления исключительно под камерами видеонаблюдения, установленными на ПВЗ/складе. 3.2.3. При доставке до Пользователя, Экспедитор должен убедиться, что у Пользователя отсутствуют претензии к количеству (комплектности) и внешнему состоянию Отправления при его приемке. 3.2.3.1. Доставка крупной бытовой техники до Пользователя осуществляется на общих условиях. При доставке крупной бытовой техники, Экспедитор должен убедиться, что Пользователь осмотрел внешнее состояние упаковки товара и у Пользователя отсутствуют претензии к его состоянию. 3.2.4. По итогам доставки Отправлению в системе Клиента может быть присвоены следующие статусы: - доставленное Отправление; - Отмененное отправление. 4. Порядок оказания и сдачи-приемки услуг 4.1. Формирование Задания: 4.1.1. В Мобильном приложении Экспедитор производит выбор определённого склада Клиента из предложенного списка. Выбранный Экспедитором склад является адресом, из которого должна быть осуществлена доставка (место погрузки). 4.1.2. Экспедитор выбирает Задания из списка Заданий, в котором указаны объём и количество Отправлений, количества точек доставки и сроки, в которые необходимо доставить Отправление, стоимость услуг, указанных в Задании, и иной информации, необходимой для выполнения Задания. 4.2. Экспедитор обязуется начать приемку Отправлений в течение 20 минут после выбора Экспедитором склада. В рамках приемки Отправлений Экспедитор обязан: 4.2.1. Передать Клиенту посредством Мобильного приложения (отсканировать) Штрихкоды принятых Отправлений, указанных в Задании, с использованием Мобильного приложения. 4.2.2. Проверка количества и состояния Отправлений, целостность тары и упаковки Отправлений: - проверить соответствие получаемых на складе Отправлений характеристикам, указанным в Задании (в том числе сведениям о цвете, размере, количестве и т.д.) по визуальным признакам, а также на основании информации, содержащейся на упаковке; - в случае выявления ненадлежащего качества Отправлений (явного нарушения целостности упаковки или иных явных признаков брака) или несоответствия получаемых на складе Отправлений заявленным в Задании характеристикам, отказаться от приемки таких Отправлений; 4.2.3. В случае обнаружения при приемке Отправлений повреждения Отправления и/или нарушения упаковки сообщить Клиенту обо всех выявленных недостатках предусмотренным в Мобильном приложении способом обратной связи. 4.2.4. Погрузить Отправления в исправное транспортное средство в целях доставки до мест(а) назначения. 4.2.5. При осуществлении доставки (перевозки) крупной бытовой техники, Экспедитор обязуется удостоверится, что транспортное средство имеет все необходимы условия для осуществления такой перевозки без причинения вреда целостности и внешней оболочки Отправления. 4.3. Факт отображения в информационной системе Мобильного приложения информации в отношении отсканированных Штрихкодов является надлежащим подтверждением передачи Отправления Экспедитору. В случае неисполнения Экспедитором обязанности, предусмотренной п. 4.2.3, настоящего Приложения, последний не вправе ссылаться на наличие повреждений Отправления, Отправление будет считаться принятым в надлежащем состоянии и количестве. 4.4. Экспедитор обязуется осуществлять доставку Отправлений до места назначения в срок, указанный в Задании. При доставке Экспедитор обязан соблюдать условия перевозки Отправлений в соответствии с указаниями Клиента и специальной маркировкой, нанесенной на тару: например, «Верх», «Не кантовать» и т.п. 4.5. При передаче Отправления Пользователю, Экспедитор обязуется: 4.5.1. с использованием Мобильного приложения установить право Пользователя на получение Отправления по Заказу, путем сканирования (введения), предоставленного Пользователем QRкода; 4.5.2. при помощи Мобильного приложения отметить принятые Пользователем товары из Отправления, а также товары, от приемки которых Пользователь отказался. 4.6. Риск случайной гибели или повреждения Отправлений переходит к Экспедитору с момента его приемки Экспедитором. 4.6.1. В случае отказа получателя от приемки Отправления (или части товаров, входящих в Отправление) Экспедитор обязуется вернуть Отменное Отправления на склад или пункт выдачи заказов, с которого осуществлялась их доставка, в течение 24 часов с момента получения Отправления Экспедитором от Клиента. За нарушение обязанности, установленной настоящим пунктом, Экспедитор обязан уплатить Клиенту штраф в размере 10% от стоимости невозвращенного в срок товара. 4.7. Экспедитор не вправе удерживать находящееся в его распоряжении Отправление до выплаты вознаграждения и возмещения, понесенных им в интересах Клиента расходов или до предоставления Клиентом надлежащего обеспечения исполнения своих обязательств в части выплаты вознаграждения Экспедитора и возмещения понесенных им расходов. 4.8. Клиент при обнаружении недостатков оказанной услуги по своему выбору вправе потребовать: безвозмездного устранения недостатков; соответствующего уменьшения цены за оказанную услугу. 4.9. В случае предъявления требования об устранении недостатков Экспедитор обязан устранить недостатки оказанной услуги в течении 1 (одного) часа с момента предъявления Клиентом соответствующего требования. 4.9.1. Под устранениями недостатков понимается: - устранение не своевременного предоставления Штрихкодов принятых Отправлений, указанных в Задании, с использованием Мобильного приложения; 4.10. Услуги считаются оказанными с момента подписания Экспедитором в порядке, предусмотренном в п. 8.8. Оферты. 5. Ответственность сторон при оказании услуг 5.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Приложению Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и условиями раздела 10 Оферты. Ответственность, установленная в Приложении, применяется только в отношении оказания услуг по настоящему Приложению. 5.2. В случае выявления нарушений в ходе оказания услуг Клиент вправе взыскать штраф с Экспедитора, за каждый выявленный случай. 5.2.1. Дополнительно к общим условиям раздела 10 Оферты «об Ответственности за нарушения» Экспедитор соглашается с нижеуказанным перечнем нарушений* оказания услуг по Приложению Экспедитором и размером штрафа, взыскиваемого за каждый выявленный случай: Нарушение Сумма штрафа, российских рублей - задержка доставки Отправлений более чем на 24 часа без уважительных причин* *к уважительным причинам можно отнести: аварию, ситуации на которые водитель не может повлиять, например, плохие погодные условия или перекрытие/ремонт дорог, закрытие ПВЗ (необходимо документальное подтверждение). Неисправность транспортного средства Экспедитора не является основанием для задержки доставки Отправлений. 5 000 - утрата, присвоение (попытка присвоения), кража (попытка кражи) Экспедитором, его Работниками и/или привлеченными Экспедитором лицами брендированного картона компании Wildberries (Клиента) 250 000 5.2.2. В случае совершения сотрудниками Экспедитора или привлекаемыми им третьими лицами блокировки, в том числе попытки блокировки складского комплекса, склада, сортировочного центра, ПВЗ/партнерского ПВЗ или распределительного центра Клиента и/или создания препятствий к его функционированию, в том числе систематический не вывоз Отправлений, на Экспедитора накладывается штраф в размере 250 000 (двести пятьдесят тысяч) российских рублей. 5.2.3. В случае нанесения ущерба имуществу Клиента и/или третьим лицам, на Экспедитора накладывается штраф в размере 50 000 (Пятьдесят тысяч) российских рублей за каждый факт нарушения, и а также Экспедитор обязуется произвести возмещение ущерба в полном размере. 5.2.4. В случае оскорбления Клиента, использования ненормативной лексики, угроз, завуалированных высказываний, сравнений и выражений, в том числе в отношении пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств за первый факт такого нарушения, на Экспедитора накладывается штраф в размере 10 000 руб., за каждый последующий Экспедитор, помимо оплаты штрафа, снимается с Задания. 5.2.5. Экспедитор несет ответственность перед Клиентом за утрату, хищение, присвоение, гибель, подмену, недостачу, порчу Отправления или повреждение целостности упаковки Отправления, а также за внутри тарную недостачу. В указанных случаях наряду с возмещением реального ущерба, Экспедитор снимается с действующего Задания. 5.2.6. В случае, если Экспедитор, уже принявший на себя обязательства по выполнению Задания, передаст данное Задание третьему лицу не являющимся сотрудником или аффилированным лицом Экспедитора бесплатно или за материальную выгоду (а именно получение денежных средств, каких-либо ценностей или иных стимулирующих действий), то Экспедитор снимается с данного задания за каждый факт такого нарушения. 5.2.7. Размер штрафа и вид нарушений отображается посредством Мобильного приложения. 5.3. Экспедитор несет предусмотренную действующим законодательством РФ ответственность перед Клиентом за допущенные отступления от требований, предусмотренных в Заявке Клиента и в обязательных для Сторон нормах и правилах оказания соответствующих услуг. 5.3.1. Экспедитор обязуется возместить Клиенту любые убытки, включая понесенные Клиентом расходы на оплату штрафов, наложенных органами государственной или муниципальной власти, или расходы на удовлетворение требований третьих лиц, связанных с нарушением Экспедитором действующего законодательства Российской Федерации. 5.4. Экспедитор несет ответственность перед Клиентом за: 5.4.1. действия и/или бездействия привлеченных третьих лиц. 5.4.2. за утрату, хищение, присвоение, гибель, подмену, недостачу Отправления или повреждение целостности упаковки Отправления, а также за внутри тарную недостачу, как при личном исполнении Договора, так и в случае привлечения к исполнению третьих лиц. 5.4.3. При выявлении Отправления с дефектом, на любом этапе его обработки, Экспедитор компенсирует Клиенту стоимость выявленного Отправления с дефектом солидарно с другими лицами, оказывающими услуги по обработке, доставке и выдаче указанного Отправления. 5.5. Наряду с возмещением реального ущерба, Экспедитор обязан возместить Клиенту упущенную выгоду в связи с утратой, хищением, присвоением, гибелью, подменой, недостачей Отправления, повреждением целостности упаковки Отправления, внутри тарной недостачи Отправления. 5.6. Экспедитор обязан возместить Клиенту убытки, причиненные предоставлением Клиенту недостоверной, неактуальной и (или) неполной информации в рамках исполнения Договора. 5.7. Экспедитор обязуется возместить любые убытки, причиненные Клиенту, не позднее 5 (пяти) календарных дней с даты предъявления требования Клиентом. 5.8. Предъявление Сторонами неустоек/пени и/или иных санкций за нарушение условий Договора, а также сумм возмещения убытков или иного ущерба по Договору, производится письменно путем направления соответствующего требования (претензии) об их уплате и/или возмещении. 5.9. Экспедитор, в случае неисполнения обязательств по возмещению убытков Клиента в установленный п. 5.7 Приложения срок, обязан выплатить Клиенту неустойку в размере 0,1 % (одна десятая) процента за каждый день просрочки от суммы просроченной задолженности. 5.10. Возмещение убытков, уплата неустойки/пени (если применимо) не освобождает Стороны от исполнения принятых по Договору обязательств. 5.11. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение своих обязательств по Договору, если неисполнение будет являться следствием таких обстоятельств, как наводнение, пожар, землетрясение и другие стихийные бедствия, а также война, блокада, военные действия, гражданские волнения, саботаж, забастовки, акты или действия государственных органов, препятствующих выполнению обязательств, находящихся вне контроля сторон, возникших после заключения Договора, которые Сторона не могла ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами. Если любое из таких обстоятельств непосредственно повлияло на исполнение обязательств в срок, установленный в Договоре, то этот срок соразмерно отодвигается на время действия такого обстоятельства. 5.12. В случае наступления обстоятельств непреодолимой силы Стороны обязаны известить друг друга о дате действия и прекращения вышеуказанных обстоятельств в течение 3 (трех) рабочих дней с момента их наступления или прекращения. Приложение № 6 к оферте об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции ОСОБЕННОСТИ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПО ЗАЯВКЕ «СКЛАД ПРОДАВЦА – СКЛАД ВАЙЛДБЕРРИЗ» Все положения Оферты распространяются на отношения Сторон при размещении и выполнении Заявок типа «Склад Продавца - склад Вайлдберриз» в части, не противоречащей положениям настоящего приложения. 1.1. Экспедитор, принимая заявку по Доставке груза «Склад Продавца – Склад Вайлдберриз», признает, что исполнение обязательств по принятой Заявке осуществляется с исключениями и особенностями установленными условиями настоящего Приложения. 1.2. Заказчиком по заявкам «Склад Продавца – Склад Вайлдберриз» является Клиент. Экспедитор обязуется на основании Заявок оказывать Клиенту услуги по доставке грузов, погрузку/разгрузку коробок в соответствии с основными условиями Оферты, дополнительно к которым в рамках установленного тарифа Экспедитор обязуется при приемке грузов провести замеры габаритов груза, для чего Экспедитор обязан иметь стандартную рулетку, длинной не менее 2 (Двух) метров, распорную штангу или фиксирующий ремень, а также два свободных поддона размером 120 на 80 см. Клиент при разгрузки Товара на складе обязуется заменить заполненные поддоны на пустые, аналогичного качества. Погрузку/разгрузку паллет производит Продавец и/или Клиент. 1.3. Экспедитор при помощи сервиса WB DRIVE выбирает Заявку из списка, в котором указаны объём и количество Отправлений, количества точек получения грузов и сроки, в которые необходимо доставить Отправление, стоимость услуг, указанных в Заявке, и иной информации, необходимой для выполнения Заявки. 1.4. Экспедитор, приняв Заявку, обязуется в установленный Заявкой срок, прибыть на склад Продавца. 1.5. По прибытии на склад Продавца, совместно с Продавцом либо с его уполномоченным представителем осмотреть груз, а именно произвести проверку правильность упаковки товара: 1.5.1. Товар должен быть упакован в неповрежденную жесткую упаковку, которую возможно промерить стандартным способом при помощи рулетки. 1.5.2. Требования к внешней упаковке Товара: Упаковка Товара бывает двух видов: - коробка; - палет. 1.5.3. Товар, объем которого составляет менее одного кубического метра, передается в коробках. 1.5.4. Товар, объем которого составляет более одного кубического метра, передается исключительно на поддонах размером 800х1200х150 мм (многоразовых или евро). 1.5.5. Любой Товар должен быть упакован таким образом, который исключает любое вскрытие, без дополнительных усилий, тарное место должно содержать этикетку ШК. Этикетка не должна отлетать при транспортировке, или иметь возможность приклеиться к другому тарному месту. 1.5.6. Экспедитор принимая Заявку на доставку Товара «Склад Продавца- Склад Вайлдберриз» обязан ознакомиться с информацией о подробных требованиях к упаковке Товара, которая 1.1. размещена на Портале по ссылке: https://static-basket02.wbbasket.ru/vol20/folder/package/Pravila_upakovki_20250210.pdf. 1.6. Если груз предъявлен Продавцом с повреждением тары (упаковки), с отсутствием тары (упаковки), в ненадлежащей таре (упаковке), что при перевозке может привести к его утрате, порче или повреждению, Экспедитор указывает на данный факт Продавцу. Продавец должен принять решение произвести переупаковку Товара либо отказаться от доставки груза. 1.7. В случае если Продавцом принято решение переупаковать Товар, Экспедитор обязан предоставить время на переупаковку 30 минут, что не является простоем Транспортного средства и не облагается штрафами и неустойкой. Продавец имеет право упаковать Товар досрочно. 1.8. В случае отказа Продавца от переупаковки товара Экспедитор вправе отказаться от перевозки груза. Экспедитор производит фото/видео фиксацию повреждения тары (упаковки), отсутствие тары (упаковки), ненадлежащую тару (упаковку) и прикрепляет к Заявке Продавца. 1.9. При не достижении согласия при приемке Отправлений, наличии повреждения Отправления и/ или нарушения упаковки Экспедитор обязан сообщить Клиенту обо всех выявленных недостатках предусмотренным в Мобильном приложении способом обратной связи. 1.10. В случае соответствия тарного места условиям упаковки Экспедитор при помощи простой рулетки, производит замер габаритов предоставленного Продавцом груза. 1.10.1. При Погрузке на Складе Продавца, ДЛЯ КАЖДОГО Грузоместа с ИД Экспедитор ДОЛЖЕН отсканировать штрихкод ИЛИ QR-код с префиксом "WB_" Экспедитор МОЖЕТ увидеть Длину-Ширину-Высоту, которые указал Продавец. Примечание: сканирование == Погрузка Грузоместа c ИД. Экспедитор МОЖЕТ ввести Длину-Ширину-Высоту, который замерил физически. При погрузке на складе Продавца, ДЛЯ КАЖДОЙ комбинации Длины-Ширины-Высоты, которые указал Продавец для Грузомест без ИД: Экспедитор МОЖЕТ увидеть количество Грузомест, которое указал Продавец. Экспедитор ДОЛЖЕН ввести количество Грузомест, физически пересчитал. Примечание: Ввод фактического количества == Погрузка Грузоместа без ИД. Экспедитор ДОЛЖЕН ввести Длину-Ширину-Высоту, код подтверждения которые замерил физически. ЕСЛИ Количество или Длина-Ширина-Высота отличаются, Экспедитор МОЖЕТ указать Комментарий для конкретного Грузоместа. Экспедитор МОЖЕТ указывать проблему, связанную со складом Продавца (груз не готов, Продавец не отвечает....) 1.10.2. Замер груза проводиться в соответствии со стандартными правилами Высота, Длина, Ширина При отсутствии претензий к упаковке и разногласий по габаритам груза, Продавец передает Экспедитору ПИН – код, полученный им от Клиента при размещении Заявки и принятии ее Клиентом. Информация о грузе, переданном Продавцом Экспедитору, отражается в Акте приема-передачи, направляемом Продавцу на Портале. Стороны согласовали, что раскрытие Экспедитору числового кода, специально направленного Клиентом Продавцу на Портале, представляет собой согласование Продавцом Акта приема-передачи и подтверждает факт передачи груза Продавцом Экспедитору в объеме, установленном Экспедитором при погрузке. Экспедитор не принимает груз, в случае утраты ПИН-кода Продавцом, либо отсутствием возможности его предоставить. В случае, если Продавец представил недостоверную информацию о грузе (в том числе его габаритах) Экспедитор, вправе отказаться от перевозки груза. 1.15. При наличии в Заявке услуги загрузка Товара, Экспедитор обязан погрузить Отправления в исправное транспортное средство в целях доставки до мест(а) назначения. Экспедитор, при превышении объема груза 1 куб.м, обязан уложить полученные от Продавцов короба на паллеты согласно правил штабелирования, с учетом нагрузки на оси Т .16. Факт отображения в информационной системе Мобильного приложения информации в отношении отсканированных ПИН-кодах и Штрихкодов является надлежащим подтверждением передачи Отправления Экспедитору. В случае неисполнения Экспедитором обязанности, предусмотренной п. 1.6. настоящего Приложения, последний не вправе ссылаться на наличие повреждений Отправления, Отправление будет считаться принятым в надлежащем состоянии и количестве. 1.17. Экспедитор обязуется осуществлять доставку Отправлений до места назначения в срок, указанный в Заявке. При доставке Экспедитор обязан соблюдать условия перевозки Отправлений в соответствии с указаниями Клиента и специальной маркировкой, нанесенной на тару: например, «Верх», «Не кантовать» и т.п. 1.18. Риск случайной гибели или повреждения Отправлений переходит к Экспедитору с момента его приемки Экспедитором. Размер ответственности устанавливается в размере Объявленной оценочной стоимости груза. 1.19. Услуги считаются оказанными с момента подписания Экспедитором и Клиентом Актов выполненных услуг в порядке, предусмотренном в п. 8.8. Оферты. Приложение № 7 к оферте об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции ОСОБЕННОСТИ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ДОГОВОРА-ЗАЯВКИ ПОСРЕДСТВОМ ПРОВЕДЕНИЯ ЗАКУПОЧНОЙ ПРОЦЕДУРЫ WB Drive 1. Общие положения 1.1. Все положения Оферты распространяются на отношения Сторон при заключении договоразаявки посредством проведения закупочной процедуры в части, не противоречащей положениям настоящего приложения. 1.2. Экспедитор, принимая участие в закупочной процедуре, признает, что исполнение обязательств по принятой Заявке осуществляется с исключениями и особенностями установленными условиями настоящего Приложения. 1.3. Настоящее Приложение о закупке разработано с учетом положений и требованиями Федерального закона от 18.07.2011 N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц". 1.4. Настоящее Приложение регламентирует закупочную деятельность Клиента и содержит требования к закупке, в том числе порядок подготовки и проведения процедур закупки и условия их применения, порядок заключения и исполнения договоров, а также иные, связанные с обеспечением закупки, положения. 1.5. Основная цель внедрения функционала закупочной процедуры заключается в повышении эффективности и прозрачности процесса выбора перевозчиков для выполнения транспортных задач. 1.6. Путем создания конкурентной среды и автоматизации процесса отбора позволит: Снизить транспортные расходы:Посредством сравнения предложений от различных перевозчиков и выбора наиболее выгодного варианта. Повысить качество предоставляемых услуг:Обеспечить выбор надежных и опытных перевозчиков, способных выполнить перевозку в соответствии с высокими стандартами качества. Улучшить планирование:Оптимизировать процесс планирования перевозок за счет своевременного получения предложений и выбора наиболее подходящих вариантов. Усилить конкурентные преимущества: предоставить клиентам более широкий выбор услуг и более гибкие условия сотрудничества. 1.7. Закупочная деятельность – осуществляемая в соответствии с настоящим Приложением деятельность Клиента по удовлетворению своей потребности в услугах и включающая стадии планирования закупки, проведения процедур закупки, исполнения договора, контроль исполнения заключенных по результатам проведения процедур закупки договоров, а также ведение отчетности по результатам закупочной деятельности. 1.8. Закупочная процедура, далее по тексту Тендер, проводиться Клиентом в форме Электронного аукциона. Электронный аукцион – это торговая процедура, которая проходит на электронной торговой площадке в несколько этапов. 1.9. Участник Тендера – любое юридическое лицо или несколько юридических лиц, выступающих на стороне одного участника закупки, независимо от организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала, за исключением юридического лица, являющегося иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом от 14.07.2022 N 255-ФЗ "О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием", подающие Заявки на участие в Тендере. 1.10. Победитель Тендера – Участник Тендера, признанный Победителем по Решению Клиента. 1.11. Шаг аукциона — это величина, на которую понижается цена лота в ходе онлайн-торгов. 2. Порядок участия в тендерах. 2.1. При проведении Тендера Клиент руководствуется следующими принципами: 1) информационная открытость закупки; 2) равноправие, справедливость, отсутствие дискриминации и необоснованных ограничений конкуренции по отношению к участникам закупки 3) целевое и экономически эффективное расходование денежных средств на приобретение услуг и реализация мер, направленных на сокращение издержек Клиента; 4) отсутствие ограничения допуска к участию в закупке путем установления не измеряемых требований к участникам закупки. 2.2 Участники Тендера имеют право выступать в отношениях, связанных с осуществлением закупки для нужд Клиента, как непосредственно, так и через своих представителей. Полномочия представителей участников Тендера подтверждаются доверенностью, выданной и оформленной в соответствии с гражданским законодательством. 2.3. К участникам Тендера предъявляются следующие обязательные требования: 1) Участник должен иметь активную учетную запись Экспедитора, и соответствие требованиям, устанавливаемым в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Приложением, к лицам, осуществляющим оказание услуг транспортных перевозок, являющихся предметом закупки; 2) участник закупки - юридическое лицо или индивидуальный предприниматель не находится в процессе ликвидации; 3) в отношении участника Тендера - юридического лица или индивидуального предпринимателя не выносилось судебных решений о признании несостоятельным (банкротом) и об открытии конкурсного производства; 4) не приостановление деятельности участника закупки в порядке, предусмотренном Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях, на дату подачи заявки на участие в закупке; 5) отсутствие у участника Тендера отрицательного баланса в Системе Клиента, недоимки по налогам, сборам, задолженности по иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации за прошедший календарный год, размер которых превышает двадцать пять процентов от балансовой стоимости активов участника закупки, по данным бухгалтерской отчетности за последний отчетный период. 6) отсутствие между участником Тендера и Клиента конфликта интересов; 7) участник Тендера не является офшорной компанией; 8) отсутствие у участника Тендера ограничений для участия в закупках, установленных законодательством Российской Федерации. 2.4. Информация об установленных Клиентом единых требованиях и дополнительных требованиях указывается в извещении об осуществлении закупки и документации о закупке. 2.5. Требования, предъявляемые к участникам Тендера, к закупаемым услугам, а также к условиям исполнения договора, критерии и порядок оценки и сопоставления заявок на участие в Тендере, установленные Клиентом, применяются в равной степени ко всем участникам закупки, к предлагаемым ими услугам, к условиям исполнения договора. 2.6. Клиент размещает Техническое задание, документацию с условиями тендера, , а Участники Тендера подают свои заявки на участие в Тендере. Техническое задание должно содержать следующую информацию: Тип лота: ____________________ Тип маршрута__________________ Маршрут (туда) _________________________________________ Маршрут (обратно) _________________________________________ Километраж маршрута (туда)________ Километраж маршрута (обратно)________ Начальная ставка (в зависимости от формы Тендера) ____________ Минимальный шаг ставки (в зависимости от формы Тендера)____________ Нормативное время (туда) ____________ Нормативное время (обратно): ____________ Нормативная скорость доставки (туда)_____________ Нормативная скорость доставки (обратно)_____________ Необходимость постановки ТС с ЭКИПАЖЕМ (2ВЭ)___ Тип кузова ТС ____________ Температура в кузове ТС (при необходимости)____________ Тоннаж ТС ____________ Кубатура ТС ____________ Тип погрузки ТС ____________ Внутренняя высота кузова ТС ____________ Количество выездов по маршруту (туда) в ______ до ______ Количество выездов по маршруту (обратно) в ______ до ______ Период проведения тендера____________ Период исполнения обязательств ____________ Комментарий (дополнительная информация по лоту) ____________ 2.7. Заявка Участника Тендера состоит из одной части и подается единым пакетом документов. При подаче Заявки на участие в Тендере Участник обязан либо подтвердить имеющиеся в личном кабинете телефонные номера, либо предоставить иную контактную информацию для связи с его представителем в случае выигрыша. В случае предоставления неточной контактной информации и невозможности связи с Участником в течение суток после окончания Тендера, признается, что данный Участник уклоняется от заключения договора. 2.8. Клиент видит заявки участников только после подачи ценовых предложений, что позволяет сохранить в тайне личность участника до последнего момента. 2.9. Цена определяется во время специальной процедуры, где участники в электронном кабинете в зависимости от типа Тендера подают свои предложения: 2.9.1. Тип тендера «Аукцион» Предлагает цену на понижение, предложение может подаваться несколько раз. 2.9.2. Тип тендера «Мультилот» Предложение цены от Участника. Предложение подается один раз 2.10. В Техническом задании, которое является неотъемлемой частью документации о закупках, включаются все существенные условия. 2.11. К участию в тендере допускается только Экспедитор, который на момент запуска Тендера, успешно прошел проверку на соответствие обязательным требованиям к Участникам Тендера. Основания отказа к участию указываются по запросу Участника. 2.12. Участник не может участвовать через аффилированные, с участником тендера, компании. 2.13. Участник должен подать своё ценовое предложение в виде руб\км (без НДС) в период проведения тендера. 2.14. После подачи заявки на участие, Участник не может корректировать количество выездов, указанное в техническом задании к тендеру. 2.15. Участник имеет право менять своё ценовое предложение в меньшую сторону (при участии в тендере по типу «Аукцион») неограниченное количество раз до окончания периода проведения тендера. По типу тендера «Мультилот» Участник дает одно ценовое предложение и не может его корректировать. 2.16. Участник имеет право покинуть тендер (отозвать ставку) до завершения периода торгов, без блокировки доступа и штрафных санкций. 2.17. При подаче Заявки на участие в Тендере Участник обязан либо подтвердить имеющиеся в личном кабинете телефонные номера, либо предоставить иную контактную информацию для связи с его представителем в случае выигрыша. В случае предоставления неточной контактной информации и невозможности связи с Участником в течение суток после окончания Тендера, признается, что данный Участник уклоняется от заключения договора. 3. Критерии выбора победителя 3.1. Выбор победителя осуществляется в зависимости от типа Тендера.. 3.2. Информация о результатах направляется в Личный кабинет победителя, а также размещается на странице Тендера. 3.3. В случае отказа заключить договор победителем Тендера, договор заключается со следующим участником, предложившим меньшую цену Участников. В случае отказа от заключения договора и второго участника, Клиент проводит новый Тендер. 3.4. Типы Тендара и критерии признания Победителем 3.4.1. Тип тендера «Аукцион» Выбор Победителя осуществляется в автоматическом режиме, после окончания срока проведения Тендера по наименьшей предложенной цене. В случае отказа от исполнения условий Победителем Тендера, Победителем признается следующий Участник, предложивший наименьшую цену среди Участников. 3.4.2. Тип тендера «Мультилот» Выбор Победителя осуществляется специалистами Тендерного отдела Клиента после окончания срока проведения Тендера. Победитель определяется по наименьшей предложенной цене, более ранней дате и времени подачи предложения. В случае отказа от исполнения условий Победителем Тендера, Победителем признается следующий Участник, предложивший наименьшую цену среди Участников. Выбор Победителя осуществляется до того момента, пока из оставшихся не будет выбран тот кто согласится. 3.5 В случае Победы в тендере за Победителем фиксируется «Спецификация по итогам тендера»: Лот: __________________ Маршрут (туда): __________________ Маршрут (обратно): __________________ Кубатура: __________________ Километраж (туда): __________________ Километраж (обратно): __________________ Нормативная скорость (туда): __________________ Нормативная скорость (обратно): __________________ Период исполнения обязательств: __________________ Кол-во выездов (туда) до: ___ в __________________ Кол-во выездов (обратно) до : ___ в __________________ Ставка руб/км: __________________ Ставка руб/л/км: __________________ Маршрут итого (туда): __________________ Маршрут итого (обратно): __________________ 4. Права и Ответственность Победителя тендера 4.1. Победитель в течение 12 часов должен подтвердить готовность к исполнению условий Тендера на портале Клиента. Если Победитель не успеет подтвердить свое решение, то это приравнивается к Отказу от Победы. 4.2. Победитель в праве отказаться от Победы, но Клиент за это вправе ограничить ему доступ к участию в тендерах, размещенных на WBLogistic, сроком: 1 месяц – за первый случай 3 месяца – за 2ой случай Бессрочно – за 3 случай 4.3. Победитель вправе предоставить доказательства об отсутствии вины в том, что он отказался от Победы. Клиент рассматривает предоставленные доказательства и вправе принять решение о снятии ограничений. 4.4. Порядок принятия заявок к исполнению: 4.4.1. Победитель несет ответственность за самостоятельный и своевременный мониторинг системы WB Drive для получения заявок, направляемых Клиентом по маршруту, указанному в Спецификации по итогам Тендера. Минимальная периодичность проверки системы — один раз в ча .4.2. Победитель обязан подтверждать каждую новую заявку в системе WB Drive в течение одного часа с момента ее появления. 4.4.3. Не подтверждение заявки в указанный срок дает Клиенту право считать заявку не принятой Исполнителем и передать ее для исполнения другому Экспедитору. 4.6. Победитель обязан выполнять принятые на себя обязательство по Тендеру, в том числе кол-во выездов в соответствии со Спецификацией по итогам тендера. В случае невыполнения кол-ва выездов по вине Победителя, Победитель уплачивает Клиенту штраф в размере 20% от стоимости маршрута за каждый невыполненный выезд. 4.7. Проверка исполнения и ответственность Перевозчика 4.7.1. По итогам каждого отчетного периода Заказчик осуществляет проверку выполнения условий Спецификации по итогам Тендера, сравнивая объем поданных Заказчиком заявок с объемом заявок, фактически выполненных Перевозчиком. 4.7.2. Основанием для применения штрафа является невыполнение Перевозчиком гарантированного объема Выездов, определяемого как разница между двумя значениями: Объем, установленный условиями тендера; Фактическое количество заявок, направленных Клиентом. 4.8. Штраф в соответствии с п 4.6. настоящего Приложения 7, начисляется за каждую заявку в пределах гарантированного объема, которая не была выполнена Перевозчиком. 4.9. Победитель обязан обеспечить скорость доставки грузов с момента погрузки в соответствии со Спецификацией по итогам тендера. В случае несоблюдения Победитель уплачивает штраф согласно п.8.2. Оферты. 4.10. Победитель обязан обеспечить подачу ТС, технические характеристики которого соответствуют указанным соответствующий техническому заданию по лоту. 4.11. Стороны считают невыполнением обязательств по количеству выездов, в том числе, следующие случаи: Неподача транспортного средства в запланированное время, указанное в Заявке, по выигранному маршруту свыше 1 часа от установленного времени в Заявке. Подача транспортного средства, не соответствующего требованиям, установленным в Заявке (по грузоподъёмности, техническому состоянию, маркировке, температурному режиму и др.); Систематическое нарушение сроков доставки, выразившееся в более чем в 5 случаях за календарный месяц. 4.12. В случае невыполнения Победителем обязательств, указанных в Техническом задании и Спецификации по итогам Тендера, Клиент вправе в одностороннем внесудебном порядке прекратить действие Спецификации путём направления соответствующего уведомления и блокировки Победителю доступа к участию в тендерах, размещенных на WBLogistic сроком: 1 месяц – за первый случай 3 месяца – за 2ой случай Бессрочно – за 3 случай 4.13. Победитель имеет право оспорить решение Клиента о блокировке доступа к участию в Тендерах, вправе предоставить доказательства о наличии обстоятельств препятствующих исполнению принятых Обязательств. Клиент рассматривает предоставленные доказательства и вправе принять решение о снятии ограничений. 5. Права и Ответственность Клиента 5.1. Клиент направляет Заявки в личный кабинет Победителя на портале WBLogistic в течении суток. 5.2. Клиент не может направлять в личный кабинет Победителю Заявок больше, чем указано в Спецификации и Техническом задании. 5.3. Клиент должен загрузить транспортное средство Победителя, предоставленное по Заявке в течение 24 часов от времени подачи Т . Заключительные положения Порядок внесения изменений в условия 6.1. Любой участник конкурентной закупки вправе направить Клиенту запрос о даче разъяснений положений извещения об осуществлении закупки и (или) документации о закупке: - в остальных случаях - в письменной форме (в том числе в виде электронного документа). 6.2. В течение трех рабочих дней с даты поступления такого запроса Клиент осуществляет разъяснение положений документации о конкурентной закупке и размещает их в Системе на странице Тендера, с указанием предмета запроса, но без указания участника закупки, от которого поступил указанный запро .3. Клиент вправе не давать разъяснений в случае, если указанный запрос поступил позднее чем за один рабочий день до даты окончания срока подачи заявок на участие в такой закупке. Разъяснения положений документации о конкурентной закупке не должны изменять предмет закупки и существенные условия проекта договора. 6.4. Клиент по собственной инициативе или в соответствии с запросом участника закупки вправе принять решение о внесении изменений в извещение и (или) документацию о закупке. Изменять предмет закупки не допускается. 6.5. Изменения, вносимые в извещение об осуществлении Тендера, размещаются Клиентом на странице проведения Тендера, не позднее чем за 12 часов до окончания срока проведения Тендера. 6.6. Клиент не несет ответственности, если участник закупки не ознакомился с включенными в извещение и документацию о закупке изменениями, которые размещены надлежащим образом. 6.7. Клиент вправе отменить проведение конкурентной закупки по одному и более предмету закупки (лоту) до наступления даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в закупке. Решение об отказе от проведения закупки размещается на странице проведения Тендера, на официальном сайте в день его принятия. После окончания срока подачи заявок на участие в Тендере Клиент вправе отменить проведение закупки только в случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы в соответствии с гражданским законодательством. 6.8. Все прочие условия Оферты, не затронутые Тендерной документацией по лоту, сохраняют свою силу в неизменной редакции, Стороны подтверждают по ним свои обязательства. 7. Ответственность 7.1. В случае, срыва исполнения контракта, Клиент имеет право выставить все штрафные санкции, предъявленные ему в связи с невыполнением его обязательств, которые обеспечивались исполнением тендерной заявки. 7.2. Клиент вправе обратиться в суд с иском о возмещении убытков, причиненных уклонением участника закупки от заключения контракта, в части, не покрытой суммой обеспечения заявки на участие в закупке. Приложение № 8 к Договору об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции ОСОБЕННОСТИ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО СОГЛАШЕНИЯ ПО ИТОГАМ ПРОВЕДЕНИЯ ЗАКУПОЧНОЙ ПРОЦЕДУРЫ НА СТОРОННИХ РЕСУРСАХ 1. Общие положения 1.1. Все положения Договора распространяются на отношения Сторон при заключении договоразаявки посредством проведения закупочной процедуры, проводимой на сторонних ресурсах, в части, не противоречащей положениям настоящего приложения. 1.2. Экспедитор, принимая участие в закупочной процедуре, признает, что исполнение обязательств по принятой Заявке осуществляется с учетом принятой Оферты по Договору, но с исключениями и особенностями установленными условиями настоящего Приложения. 1.3. Экспедитор по итогам закупочной процедуры подписывает Дополнительное соглашение на исполнения условий, принятых по итогам закупочной процедуры. 1.4. Настоящее Приложение регламентирует закупочную деятельность Клиента и содержит требования к закупке, в том числе порядок подготовки и проведения процедур закупки и условия их применения, порядок заключения и исполнения договоров, а также иные, связанные с обеспечением закупки, положения. 1.5. Основная цель внедрения функционала закупочной процедуры заключается в повышении эффективности и прозрачности процесса выбора перевозчиков для выполнения транспортных задач. Путем создания конкурентной среды и автоматизации процесса отбора позволит: Снизить транспортные расходы:Посредством сравнения предложений от различных перевозчиков и выбора наиболее выгодного варианта. Повысить качество предоставляемых услуг:Обеспечить выбор надежных и опытных перевозчиков, способных выполнить перевозку в соответствии с высокими стандартами качества. Улучшить планирование:Оптимизировать процесс планирования перевозок за счет своевременного получения предложений и выбора наиболее подходящих вариантов. Усилить конкурентные преимущества:Предоставить клиентам более широкий выбор услуг и более гибкие условия сотрудничества. 1.6. Закупочная деятельность – осуществляемая в соответствии с настоящим Приложением деятельность Клиента по удовлетворению своей потребности в услугах и включающая стадии планирования закупки, проведения процедур закупки, исполнения договора, контроль исполнения заключенных по результатам проведения процедур закупки договоров, а также ведение отчетности по результатам закупочной деятельности. 1.7. Закупочная процедура, далее по тексту Тендер, проводиться Клиентом в форме Электронного аукциона на понижение. Электронный аукцион – это торговая процедура, которая проходит на электронной торговой площадке с приемом предложений от Экспедиторов. 1.8. Участник Тендера – любое юридическое лицо или несколько юридических лиц, выступающих на стороне одного участника закупки, независимо от организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала, за исключением юридического лица, являющегося иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом от 14.07.2022 N 255-ФЗ "О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием", подающие Заявки на участие в Тендере. 1.9. Победитель Тендера – Участник Тендера, признанный Победителем по Решению Клиента. 2. Порядок участия в тендерах. 2.1. При проведении Тендера Клиент руководствуется следующими принципами: 1) информационная открытость закупки; 2) равноправие, справедливость, отсутствие дискриминации и необоснованных ограничений конкуренции по отношению к участникам закупки 3) целевое и экономически эффективное расходование денежных средств на приобретение услуг и реализация мер, направленных на сокращение издержек Клиента; 4) отсутствие ограничения допуска к участию в закупке путем установления не измеряемых требований к участникам закупки. 2.2. Правила проведения Тендера, Анкета Экспедитора, требования к Участнику, Техническое задание разрабатываются Клиентом и выкладываются для каждой процедуры, и доступны для ознакомления Участника Тендера до подачи Заявки. 2.3. К участникам Тендера предъявляются следующие обязательные требования: 1) Участник должен иметь активную учетную запись Экспедитора 2) соответствие требованиям, устанавливаемым в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Положением, к лицам, осуществляющим оказание услуг транспортных перевозок, являющихся предметом закупки; 3) участник закупки - не находится в процессе ликвидации; 4) в отношении участника Тендера - не выносилось судебных решений о признании несостоятельным (банкротом) и об открытии конкурсного производства; 5) нет приостановления деятельности участника закупки в порядке, предусмотренном Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях, на дату подачи заявки на участие в закупке; 6) участник Тендера не является офшорной компанией; 7) отсутствие у участника Тендера ограничений для участия в закупках, установленных законодательством Российской Федерации. 2.4. Требования, предъявляемые к участникам Тендера, к закупаемым услугам, а также к условиям исполнения договора, критерии и порядок оценки и сопоставления заявок на участие в Тендере, установленные Клиентом, применяются в равной степени ко всем участникам закупки, к предлагаемым ими услугам, к условиям исполнения договора. 2.5. В закупочную документацию в обязательном порядке включается проект Дополнительного соглашения к настоящему Договору. 3. Критерии выбора победителя 3.1. Выбор победителя осуществляется после окончания срока проведения Тендера по наименьшей предложенной цены. 3.2. Информация о результатах направляется в Личный кабинет победителя, а также размещается на странице Тендера. 3.3. В случае отказа заключить договор победителем Тендера, договор заключается со следующим участником, предложившим меньшую цену Участников. В случае отказа от заключения договора и второго участника, Клиент проводит новый Тендер. 3.4. Клиент вправе обратиться в суд с иском о возмещении убытков, причиненных уклонением участника закупки от заключения контракта. 4. Права и обязанности сторон 4.1. Участник Тендера, объявленный победителем, выполняет условия тендера в соответствии с заключенным с ним Дополнительным соглашением на исполнение обязательств, с учетом условий и положений Договора, которые распространяются на отношения Сторон, с учетом особенностей, установленных настоящим Положением. При подаче Заявки на участие в Тендере Участник обязан либо подтвердить имеющиеся в личном кабинете телефонные номера, либо предоставить иную контактную информацию для связи с его представителем в случае выигрыша. В случае предоставления неточной контактной информации и невозможности связи с Участником в течение суток после окончания Тендера, признается, что данный Участник уклоняется от заключения договора. 5. Заключительные положения Порядок внесения изменений в условия 5.1. Любой участник конкурентной закупки вправе направить Клиенту запрос о даче разъяснений положений об осуществлении закупки и (или) документации о закупке: - в письменной форме (в том числе в виде электронного документа). 5.2. В течение трех рабочих дней с даты поступления такого запроса Клиент осуществляет разъяснение положений документации о конкурентной закупке и размещает их в Системе на странице Тендера, с указанием предмета запроса, но без указания участника закупки, от которого поступил указанный запро .3. Клиент вправе не давать разъяснений в случае, если указанный запрос поступил позднее чем за один рабочий день до даты окончания срока подачи заявок на участие в такой закупке. Разъяснения положений документации о конкурентной закупке не должны изменять предмет закупки и существенные условия проекта договора.5.4. Клиент по собственной инициативе или в соответствии с запросом участника закупки вправе принять решение о внесении изменений в извещение и (или) документацию о закупке. Изменять предмет закупки не допускается. 5.5. Изменения, вносимые в извещение об осуществлении Тендера, размещаются Клиентом на странице проведения Тендера, не позднее чем за 12 часов до окончания срока проведения Тендера. 5.6. Клиент не несет ответственности, если участник закупки не ознакомился с включенными в извещение и документацию о закупке изменениями, которые размещены надлежащим образом. 5.7. Клиент вправе отменить проведение конкурентной закупки по одному и более предмету закупки (лоту) до наступления даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в закупке. Решение об отказе от проведения закупки размещается на странице проведения Тендера, на официальном сайте в день его принятия. После окончания срока подачи заявок на участие в Тендере Клиент вправе отменить проведение закупки только в случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы в соответствии с гражданским законодательством. 6. Ответственность 6.1. В случае отказа без уважительных причин, в заключении договора победившим участником, Клиент имеет право обратиться в суд в соответствии с п 3.4. Настоящего Приложения. 6.2. В случае, срыва исполнения контракта, Клиент имеет право выставить все штрафные санкции, предъявленные ему в связи с невыполнением его обязательств, которые обеспечивались исполнением тендерной заявки. Приложение: проект Дополнительного соглашения по итогам Тендера. Приложение №1 к Приложению № 8 к Договору об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции Дополнительное соглашение №__ к Договору транспортной экспедиции заключенному в порядке акцепта Оферты от __.__.20___ г. г. Подольск, Московской области «___» ___________ 20__ г. [Полное наименование Клиента], в лице ___________________, действующего на основании _______, именуемое в дальнейшем «Клиент», и [Полное наименование Экспедитора], в лице ___________________, действующего на основании _______,именуемое в дальнейшем «Экспедитор», совместно именуемые «Стороны», а по отдельности «Сторона», заключили настоящее Дополнительное соглашение (далее – «Соглашение») к Договору об оказании услуг и транспортной экспедиции, заключенному на основании акцепта оферты Оферте (далее – «Договор») о нижеследующем: 1. Предмет соглашения 1.1. 1.1. Экспедитор, являясь победителем закупочной процедуры, размещенной и проведенной _______________________________, присоединяется к Оферте Клиента об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции, в части исполнения задания закупочной процедуры, а именно принимает на себя обязательство ежедневно гарантированно предоставлять транспортные средства для оказания транспортно-экспедиционных услуг в объёме, в периоде и по зоне доставки согласно данным, указанным в Приложении № 1 к Соглашению. 1.2. Указанное количество выездов подлежит обязательному выполнению Экспедитором в течение срока действия Соглашения. 1.3. Приложением № 1 к настоящему Соглашению является Техническое задание закупочной процедуры. 1.4. Клиент имеет право отойти от параметров Технического задания в соответствии с разделом 2 Соглашения, без изменения Стоимостного выражения Соглашения. 2. Условия корректировки маршрутов и выездов 2.1. Клиент имеет право скорректировать точки погрузки и выгрузки, отличные от указанных в Техническом задании, при этом такие изменения допускаются в пределах радиуса до 200 (двухсот) км от зафиксированных в маршруте точек в рамках соответствующих регионов. Клиент обязан предварительно уведомить Экспедитора о таких изменениях. 2.2. Клиент вправе увеличить или уменьшить количество выездов, указанное в Приложении № 1 к Соглашению, путём направления соответствующего уведомления на электронный адрес Экспедитора. Экспедитор обязан рассмотреть полученное уведомление и направить согласование либо мотивированный отказ в течение 24 (двадцати четырёх) часов с момента получения уведомления. 2.3. Допустимое отклонение по количеству выездов составляет ±10 (Десять) %, но не менее 1 (одного) выезда в сутки. 3. Ответственность за неисполнение объёма выездов 3.1. Стороны договорились, что в случае невыполнения Экспедитором обязательств указанных в Техническом задание, установленных в Приложении № 1 или согласованных в порядке, предусмотренном раздела 2 Соглашения, Клиент вправе в одностороннем внесудебном порядке прекратить действие Соглашения путём направления соответствующего уведомления. 3.2. Стороны считают невыполнением обязательств по количеству выездов, в том числе, следующие случаи: неподача транспортного средства в запланированное время по согласованному маршруту свыше 2 часов от установленного времени; подача транспортного средства, не соответствующего требованиям, установленным в Заявкепутевом листе (по грузоподъёмности, техническому состоянию, маркировке и др.); систематическое нарушение сроков доставки, выразившееся в более чем 3-х случаях за календарный месяц. 3.3. В случае, если Экспедитор не обеспечивает перевозку в объёмах, предусмотренных Приложением № 1 к Соглашению, ему начисляется штраф в размере _____ (___________________) за каждый невыезд. 4. Заключительные положения 4.1. Соглашение является неотъемлемой частью Договора, вступает в силу с момента подписания Сторонами, составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон. 4.2. Все прочие условия Договора, не затронутые Соглашением, сохраняют свою силу в неизменной редакции, Стороны подтверждают по ним свои обязательства. Подписи Сторон: Клиент: Экспедитор: Должность Должность ______________/_____________/ ______________/_____________/ Приложение №1 к Дополнительному соглашению №__ от __.__.20___ г., к Договору об оказании услуг перевозки и транспортной экспедиции заключенному в порядке акцепта Договора от __.__.20___ г. ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ © 2004...2026 Wildberries Актуальная версия от 20 мая 2026 г.